Nije ovdje.
Ni ovdje, također.
Ni ovdje.
Gdje si dovraga?
Napokon smo došli do ovdje!
Gdje si?
Sasuke!!
Sakura-kun.
Sa... su... ke-kun
Sasuke...
Naruto-kun?
Šta ti znaš o meni, kada nemaš
roditelja i porodice?
Kako ćeš me razumjeti, kad si
bio sam od početka?!
Patimo zbog naših veza.
Znaš li kako je kad izgubiš sve?!
Istina je da nemam roditelja ili
porodice i da ne razumijem kako se osjećaš.
Onda zašto...
Zašto, Naruto?
Zašto ideš ovako daleko zbog mene?
Za mene, ovo je jedno od prvih prijateljstava!
Zbog toga ću te zaustaviti!
Ako je tako, onda zašto...?
Pa onda, ja ću raskinuti to prijateljstvo!
Zašto me nisi ubio tada!
Zar to nije tvoj način da raskineš prijateljstvo?!
Sasuke!
Razlog je jednostavan.
Nije da nisam raskinuo tu vezu.
Možeš aktivirati Mangekyou Sharingan,
na način na koji sam ga ja aktivirao.
Ali, postoji jedan uvjet.
Moraš ubiti...
...svog najboljeg prijatelja.
Nisam mu želio pružiti zadovoljstvo,
te poći njegovim stopama.
Poštedio sam ti život.
Kada je...?
Kada malo bolje razmislim,
zar nije tvoj san da postaneš Hokage?
Ako već imaš vremena da me proganjaš,
bolje bi bilo da ideš trenirati.
Zar ne, Naruto?
Zbog toga, ovog puta ćeš...
izgubiti svoj život.
Može li neko, ko ne može spasiti ni
život svog prijatelja, postati Hokage?
Šta misliš, Sasuke?
Sasuke-kun!
Naruto.
Pokažimo im našu moć.
Šta nije uredu?
Zašto se sudržavaš?
Trebaš moju moć, zar ne?
Pa,
koga želiš ubiti?
Trebao bi razumjeti...
...da ne možeš ništa uraditi sam.
Seal.
Otpusti ovaj charm!
Ako to uradiš, prepustiću ti svu svoju moć!
Zašto si..?
Sada razumijem.
Dakle, ovo je bio izvor tvoje snage?
Ko bi pomislio da je nešto poput ovoga bilo u tebi?
Razumijem. Uchiha, zar ne?
Stvarno si osnažio.
Možeš me vidjeti čak i u Naruto-u.
Takva je moć Sharingana, moći tvog ukletog klana.
Izgleda da ovo nije prvi put da vidiš Sharingan.
Ako je tako, onda si ti Kyuubi.
Oči s takvom moći, i chakrom mračnijnom
čak i od moje...
Baš kakav je bio i Uchiha Madara.
I još očekuješ od mene...
da znam tu osobu?
Preveo "Einlanzer"
Anime-Overdose.com
Jeste li ga pronasli?
Još ne.
Meta locirana!
Nije dobro! Ući će u grad!
Neću mu dopustiti da se izvuče!
Šta je ovo?
Gdje je otišao?
Onuda!
Hej, djeco!
Hej!
Žao mi je!
Šta to radite?
Ža mi je!
Izvinite!
Idem da dostavim pošiljku.
Makni se!
Oprosti, stari!
Hej, Naruto!
To nije on...
Konohamaru!
Konohamaru-kun, okružili smo metu.
Požuri! Pobjeće!
Nema problema!
Konohamaru-kun!
Uhvatili smo ga!
Mašna na desnom uhu. Nema sumnje.
Ebisu-sensei, pronašli smo izgubljenog
ljubimca, Toru.
Misija završena!
Moj dragi, Tora-chan!
Bila sam smrtno preplašena zbog tebe!
Gdje si pobjegla?
Da sam ja taj mačak, i ja bih pobjegao...
Konohamaru-kun!
Dakle, ovdje je vaš novac.
Idemo kući, Tora-chan!
Iako je to bio samo izgubljeni mačak,
koliko vam je vremena trebalo?
Ali bio je stvarno brz...
Izgleda da je navikao da bježi.
Ne želim čuti izgovore!
U ovom trenutku, ovo bi vam trebale
biti lagane misije!
Slabi ste!
Ne mogu pokazati svoju pravu moć
na ovakvim misijama!
Hej, Iruka-sensei, zar nema boljih misija??
Eh, Konohamaru...
Konohamaru-kun, vas troje ste tek postali genini.
Nema šanse da ćete dobiti bolje misije, zar ne?
Za sada, dobijacete samo misije težine D.
Nisam zadovoljan s time!
Postaću Sedmi hokage u budućnosti!
Sedmi? A šta je sa šestim?
Šesti će biti Naruto-niichan.
Naruto-niichan, eh?
Pitam se gdje je on sada...?
Vjerujem da će biti izvanredan kad se vrati!
Vjerujem u njega!
Umjesto Sedmog Hokage-a, više liči na
još jednog Naruto-a.
Naruto, šta je s tobom?
Definitivno ću ojačati i vratiti Sasuke-a!
Mnogo vremena je prošlo otkad je
krenuo s Jiraiyom na trening...
Stvarno. Zar nije vrijeme da se vrate u selo?
Biće problema ako to i ne urade.
Posebito zbog toga što će se nešto uskoro desiti.
Hej, je li to bio...?
Da, bez sumnje!
Sakura-neechan!
Konohamaru?
Gdje ideš?
Ka glavnom ulazu.
Idem da pokupim poslijepodnevni
izvještaj za Tsunade-samu.
Hoćete li sa mnom?
Prošlo je dvije i pol godine.
Da.
Taj glupavi mačak stvarno može trčati!
I mi smo imali takvu misiju.
Malo je nostalgično.
Jesi li čula išta novo za Naruto-a?
Ne, ništa.
Razumijem.
Iako je već vrijeme da se vrati.
Dabar dan, Izumo-san, Kotetsu-san.
Vratili su se!
Pogledajte malo po gradu.
Vidjećete nešto zanimljivo.
Zanimljivo?
Da li je moguće da...?
Uzbuđen si, eh?
Ovo vraća uspomene!
Mjesto se uopšte nije promijenilo!
Svi, Uzumaki Naruto se vratio!
Visok sam 145cm.
A ja 166cm.
Prilično sam porastao.
Š-Šta?
Šta da kažem?
Postao sam pravo cool!
-Ne mogu dočekati da prođu 2 godine!
-Zar sam stvarno bio takav?
Hej, hej, hej! Imam li kakvih novih tehnika?
Znaš, to je iznenađenje za sljedeći dio...
-Možeš mi reći! Hajde reci mi!
-Preblizu si! Preblizu!
Još važnije, želim da najavim novu rječcu.
Ah, uredu.
Pa onda, uradimo to.
OK!
Rasengan!
Prvi slog je: Shi!
Eh... sve ovdje je tako nostalgično.
Dodali su i Tsunadino lice na planinu!
Da li je moguće?
Jeste!
Naruto?
Naruto, jesi li to ti?
Kada si se vratio, Naruto?
Maloprije!
Prošlo je dosta vremena, Sakura-chan.
Viši si od mene, zar ne?
Upravu si.
Izgleda da si prilično ojačao u međuvremenu.
Šta misliš, jesam li ženstvenija sada?
Uredu je. Nisi se uopšte promijenila!
O, ti baš ne razumiješ žensko srce.
Naruto-niichan!
Oiroke no Jutsu!
Šta misliš? Imam li osjećaja
za ovu tehniku?
Konohamaru, više nisam dijete.
Tako da ni ti ne bi trebao koristiti
više takve tehnike, također.
Razumijem, nije samo odrastao fizički.
Malo je tužno, ali odrastao si Naruto.
Pretpostavljam, da si se vratio s
nekim impresirajućim tehnikama, također.
Ta tehnika je preslaba!!
Spremi se za moj najnoviji
perverzni ninjutsu!!
Tako je, novi perverzni ninjutsu.
Idem!
Ti idiote!
Unutra, nisi uopšte odrastao!
Nemoj da te prebijem, dva minuta poslije tvog
izostanka od pune dvije godine!
Šta je s mojim divljenjem o tebi!
Ta snaga i temperament...Ista je
kao druga Tsunade.
Kao što sam i mislio, Sakura-chan
se uopšte nije promijenila.
Osim toga, mislim da je postala i
nasilnija nego prije.
Jesi li nešto rekao?!
Dugo se nismo vidjeli, vas dvojica.
Pretpostavljam da je trening imao rezultata.
Zar ne?
Misliš da smo se vratili bez novih znanja?
Bio sam odličan!
Pa onda, hajde da se uvjerimo  to.
Da se uvjerite?
Želim da se borite protiv nekoga.
Nisam mu dala nijedne misije u zadnjih
par dana, tako da bi se mogao spremiti za ovo.
Tvoj protivnik je...
Uđi!
Nevjerovatno! Ovo sam nova ja, zar ne?
Šta mislite? Izgledam starija, zar ne?
Da!
Tsunade-sensei me trenirala mnogim stvarima.
Šta to znači?
Pa, Tsunade-sensei je veoma zauzeta
osoba, zar ne?
Često zaspi za stolom.
Sensei? Sensei?
-Laku noć!
-A kada je probudim, često je neraspoložena.
A kada je probudim, često je neraspoložena.
Hej, Sakura!
-Hej, Sakura!
-Iako me trenirala, bila je izuzetno oštra.
Iako me trenirala, bila je izuzetno oštra.
Mislila sam da ću umrijeti, ali
zahvaljujući tome, osnažila sam mentalno.
Nešto nije uredu?
Nisam trebala pitati.
Pa, uradi najbolje što možeš.
Vrijeme je da najavimo sljedeći slog!
Drugi slog je:
Malo tsu!
Dugo se nismo vidjeli vas dvojica.
Pretpostavljam da je trening imao rezultata. Zar ne?
Mislite da se nismo vratili s novim znanjima?
Bio sam odličan!
Pa onda, da se uvjerimo u to.
Da se uvjerite?
Želim da se boriš protiv nekoga.
Nisam mu dala nijedne misije u zadnjih
par dana, tako da bi se mogao spremiti za ovo.
Tvoj protivnik je...
Uđi!
Hej!
Shikamaru, Temari-san, pogledajte!
Šta mislite ko je ovo?
Naruto... Hej!
Pa to je Naruto!
Shikamaru!
To je onaj malac?
Dakle, vratio si se!
Da. Stigao sam jutros.
Više ne izgledas kao kakav idiot...
Kako da kažem? Promijenio si se!
Ne, nije se uopšte promijenio.
K-Kao što sam i mislio.
Sakura-chan...
Pa, moj protivnik je Shikamaru?
Protivnik? O čemu govoriš?
Došao sam samo po neke dokumente.
Dakle to nije Shikamaru?
Onda...
Ko si ono ti?
Ne sjećaš se?!
Naruto! Oni nisu tvoji protivnici.
On je ondje!
Porastao si, Naruto.
Hej.
Kakashi-sensei!
Sensei, nisi se uopšte promijenio!
Ah, pa da!
Gdje je, gdje je!
Imam poklon  za tebe, Kakashi-sensei!
Nostalgičan trenutak, zar ne?
Da.
Šta?!
Ti... Ovo.. Ovo.. Ovo su...
"Flirt taktike"
Vidiš, to je najnovija knjiga iz serije
"Raj flirtovanja" iz zadnje 3 godine!
Prilično je dosadna, ali tebi se sviđa,
zar ne?
Kreten!
Kao da bi glupan poput njega, mogao
razumjeti nešto tako zanimljivo.
A još nije ni izašla u prodaju!
OK! Prestani se glupirati, Kakashi.
Nemoguće!
Moj protivnik...
Ni tu nisi baš upravu.
O, nisa te dugo vidio, Sakura!
Da, Kakashi-Sensei!
Boriću se protiv...
Naruto-a i Sakure...
Vas dvoje zajedno.
Kakashi-sensei je naš protivnik!
Zanima me koliko daleko možete
dogurati boreći se s njim?
A zavisno od rezultata, vidjeću
šta ću dalje s vama.
Šta ćeš s njima, eh?
Sakura, nije da si gubila vrijeme
trenirajući pod mojim nadzorom.
Uredu.
Pa onda, hoćemo li početi?
Otprilike, to je ono što mene zanima.
Naruto je vjerovatno umoran poslije povratka.
Daću ti vremena da se odmoriš.
Nisam umoran!
Čekaću vas na trećem terenu.
Vidimo se!
Pitam se šta nije uredu.
Bio je u žurbi.
Imam dobru pretpostavku.
Želi da čita tu knjigu.
Taj izraz lica... To mora da je to!
To je normalno. Jer to je jedna od
mojih knjiga koje još nisu objavljene.
Taj Kakashi-sensei!
Ta glupa knjiga je važnija od
rezultata našeg treninga?
Pa zahvaljujući njoj, imamo vremena
i da isplaniramo borbu.
Pa? Jeste li vas dvoje na sastanku?
Ne!
Prestani se šaliti. Zašto bih
izlazila s nekim poput njega?
Uskoro će Chuunin ispiti.
Putovala sam od sela Pijeska i
Konohe po nekoliko puta, zbog ovog ispita.
Naporno je, ali kada sam počeo raditi na pripremama,
rečeno mi je da ću biti njen vodič u Konohi.
Chuunin ispiti, eh?
To vraća uspomene.
Pa, šta ćeš sad, Naruto?
Šta?
"Šta?" Z Chuunin ispiti, očigledno!
Ti si jedini našeg godišta , da
nisi još postao chuunin.
Š-šta... Sakura-chan je također chuunin?!
Tako je!
A uz to, Kankurou iz Pijeska, ova ovdje
i Neji su vec jounini.
A Gaara? Šta je s Gaarom?!
*Vjetar*
Kazekage-sama, vrijeme je da sastanak počne.
Uredu.
Dakle tako?
Gaara je postao Kazekage?
Nevjerovatno!
Ni ja neću odustati, također!
Definitivno ću postati Hokage!
Samo čekaj, Gaara!
Izgleda da je ipak malo odrastao.
Kakva je?
Prilično je zanimljiva, zar ne?
To je moje najveće djelo.
Kao što sam i obećao, ostaviću ti Naruto-a.
Nadam se da se malo popravio.
Misliš da ćeš imati problema s njim?
Srediće te ako ne budeš bio oprezan.
Onda bi mi mogao dobro doći.
Počeli su s akcijom.
U prošlih nekoliko godina, uspjeli smo stabilizirati moć sela.
Naše veze s drugim selima su se
također popravile.
Posebno otkad smo usvojili program
razvijanja novih snaga od Konohe...
SPosebno otkad smo usvojili program
...i počeli dobivati dobre rezultate.
Bliže se izbori za Chuunine.
Nadam se da ću i ovdje vidjeti
neke rezultate.
Kako god, postoje neke zle glasine
u vezi novog izbora.
O čemu se radi, Yuura?
Jeste li čuli za organizaciju
zvanu Akatsuki?
Svi, čekali ste na mene zar ne?
Najnovija edicija, "Taktike flirtovanja"
je tek objavljena!
Želio bih upitati nekoga za mišljenje
u vezi nove knjige.
Hej! Hej, Kakashi!
Zdravo.
Kakva je, Kakashi?
Koliko je dobra ovog puta?
Samo sam pročitao prolog, ali...
Da skratim, količina drame, napetosti,
nevjerovatne tragedije,
zlih tajni, i predivne ljubavi između
muškarca i žene je prelijepa!
Jete, zar ne? Zar ne?
A uz to nisam ti još potpisao knjigu.
Jesam li?
Šta misliš? Daj mi je na sekundu.
Slušaj me kad ti se obraćam!
Oprosti mi.
Uredu! A sada ću objaviti naredni slog!
Uredu.
Kuchiyose no Jutsu! (Tehnika Prizivanja)
Treći slog je:
Pu!
Stvarno?
Dakle, napokon su...
Već sam isplanirao ovo do određenog nivoa.
Akatsuki, eh?
Tajna organizacija, zvana Akatsuki
se sastoji od oko 10 ninji.
Svi su tretirani levlom s u "Bingo Knjizi"
Između svih njih je i jedan koji je rođen
u Konohi i koji je pobio sve u svome klanu.
Uchiha Itachi.
Jedan je prije bio član organizacije
Sedam ninji mačevalaca.
Zovu ga Čudovište Skrivenog
Sela Magle: Hoshigaki Kisame.
Ostali su isplanirali uništenje Konohe,
i ubistvo prošlog Kazekage-a.
Čuli smo i da je Orochimaru nekad bio
član ove organizacije.
Zašto poduzimaju tako drastične
akcije odjednom?
Šta žele?
Ni ja to ne znam.
Ono što znam, jeste...
...da žele ono unutar Naruto-a.
I znam da žele da učine nešto zlo.
Već sam ovo ispričao vođama ostalih pokrajina...
Bilo bi dobro ako bi uskoro poduzeli
nešto glede toga.
Uredu.
I ja sam čuo neke priče, ali odakle ti
informacije o ovoj organizaciji?
Ove sam informaciej dobio od Jirayie,
jednog od 3 legendarna Sannina.
Zato vjerujem da su istinite.
Prije sastanka, naredio sam da
pojačaju osiguranje.
Strateške pozicije izvan sela čuva ANBU.
Koliko god da ninji imaju, neće moći
proći kroz naše mnogobrojne snage.
Članovi Akatsuki-a nose crne kpute s
crvenim oblacima iscrtanim na njima.
Ukoliko bi se takva osoba pojavila,
napašćemo punom snagom.
Pa, sastanak je završen.
To sam i očekivao od tebe, Yuura.
Veoma brzo reaguješ.
Radio sam u odboru već 4 godine.
U ime sela.
Moram raditi ono što je najbolje za nas.
Uvijek razmišljam o tome...
I zbog toga nastojim...
*Seal*
Šta nije uredu?
Ne, nije ništa.
Nisam mnogo spavao, pa zato...
Uredu. Trebao bi se više brinuti o sebi.
Hvala.
Uredu. To je to...
Uredu. Dakle mi ćemo se pobrinuti za ove ovdje,
a ne za one što su se suprostavili Orochimari-ju.
Izgleda da je on izdajica, te da je
izdavao naše informacije.
Tu nema pomoći.
Čak ni ja nisam znao šta će se dogoditi nakon
što sam iskoristio "onu" tehniku na njemu.
Svejedno, nego hoće li ti biti
dovoljna samo ta torbica?
Naš neprijatelj je Jinchuuriki.
(Jinchuuriki su osobe u kojima je
sealovana moć repatih demona.)
Sve moje tehnike su djelo umjetnosti.
A osim toga nosim i svoj specijalitet.
Ipak, borimo se samo sa jednim malcem...
Koliko Kakashi misli da ga možemo čekati?
Pa, oduvijek je bio ovakav.
E stvarno!
Volio bih kad malo proradio na toj osobini!
Hej! Oprostite, oprostite.
U stvari, dok sam putovao ovamo, naišao sam
na staru ženu koja je trebala pomoć pa sam...
Ma da! Lažeš!!
Ovo mjesto vraća uspomene.
Cilj ovo vježbe jeste da otmete ova zvona
od mene do podneva.
Ako ih ne otmete, onda nećete ni ručati!
Zavezaću vas ondje i natjerati da me
posmatrate dok jedem svoj bentou.
Kada smo već kod toga, ovo je bilo vaše
prvo mjesto za trening, zar ne?
Bili smo Tim 7.
Grupa od 3 osobe, eh?
Tada je i Sasuke bio s nama...
Molim te, nemoj ići!
Vrištaću ako pokušaš da odeš!
Sakura...
Hvala ti.
Sasuke...kun...
Sasuke!
Hej.
Idiote.
Sasukeovo ime ja tabu tema kod ovo dvoje.
Pa, sada ću vidjeti koliko ste se popravili.
Još niste odustali od Sasuke-a, zar ne?
Naravno da ne!
Zbog toga sam i trenirao!
Pravila su jednaka onima od prošlog puta.
Možete koristiti sve trikove da bi
oduzeli ova zvona od mene.
Da te napadnemo...
...kao da te želimo ubiti...
...ili ih inače nećemo ni dobiti, zar ne?
Možete koristiti čak i shuriken.
Ako me ne napadnete s namjerom da me
ubijete, nećete ih se ni moći doseći.
Tačno tako.
Nećete ih dobiti ako me ne napdanete
s namjerom da me ubijete.
Imate vremena do sutra.
Pa, hoćemo li početi?
Ovog puta se nećeš boriti čitajući
knjigu, Kakashi-sensei?
Ili si je več pročitao do kraja?
Ne, malo ću ostaviti taj hobi u stranu.
A osim toga, mislim da ću ovog puta
biti malo ozbiljniji.
Šta je ono?
Crna nošnja s simbolima oblaka crvene boje...
Nemoguće!
Oni su...
Moram ovo odmah prenijeti kapetanu Yuuriu!
Kapetane Yuura!
Osobe iz one organizacije su se pojavile!
Znam.
Ne brini se. Uskoro će se sve ovo završiti.
Dobar posao, Yuura.
Sjećaš li se tko sam ja?
Da, Sasori-sama!
Evo me!!
Pa vrijeme za bitku odluke, Tsunade-sama!
Šta misliš o ovoj borbi?
Hmmm... voljela bih da se Sakura bori
najbolje što može,
Ali mislim da će joj biti teško da
pobijedi Kakashi-senpaia.
To je veoma neslana šala...
Misliš da tvoja nasljednica i mlađa
sestra Sakura ne može pobijediti?
Nisam tako mislila...
To je to! Sada razumijem!
Kladiću se na Sakurinu pobjedu!
Kladiću se na nju kao da sam njena
starija sestra!
Tsunade-sama, sačekaj malo!
I ja ću se kladiti na Sakurinu pobjedu!
Pala je na ovo!
Onda ću se ja kladiti na Kakashia!
Opklade se ne mogu promijeniti!
Tko god pobijedi, sutra ne ide na posao!
Prevarili ste me, Tsunade-sama!
Sada ću najaviti novi slog...
-Sada ću najaviti novi slog...
-Nemoj se izvlačiti sada!
Nemoj se izvlačiti sada!
Posljednji slog je:
U!
Preveo "Einlanzer"
Anime-Overdose.com