PRODUCTION 70E ANNIVERSAIRE DE GODZILLA
1945, TERRAIN D'AVIATION DE L'ÎLE D'ODO
DERNIERS JOURS DE LA GUERRE
DÉTACHEMENT DE LA MARINE D’ODO
- On y va.
- Allons-y.
- Le moteur marche bien.
- Reçu.
- Le plein est fait.
Lieutenant Shikishima ?
Aéronaval Tsukuba, Tachibana.
Vous vous souvenez de moi ?
Bien sûr. Je vous dois beaucoup.
Je suis étonné que vous ayez pu
atterrir avec ce tas de ferraille...
sur cette piste pleine de trous.
Vous n'avez pas perdu la main.
Pas dans les vols de simulation,
mais me voilà soudain kamikaze.
Profitez de ce répit.
Mais c'est bizarre.
On a vérifié votre appareil,
mais on n'a trouvé aucune anomalie.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je suis de votre côté.
Des gens comme vous, il nous en faut plus.
Pourquoi suivre l'ordre de mourir au champ
d'honneur, si l'issue est déjà claire ?
- Prenez les armes.
- Oui, monsieur.
- Une attaque ennemie ?
- Aucune idée.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Je ne sais pas, mais c'est énorme.
Une nouvelle arme yankee ?
Taki !
- Éclaire la plage.
- Reçu.
Taki.
Merde.
C'est Godzilla.
- Quoi ?
- Je sais ça d'un habitant de l'île.
Il remonte à la surface
des poissons de haute mer. Godzilla.
Godzilla ?
On est fichus. Mettez-vous à l'abri.
Mettez-vous à l'abri. À l'abri.
C'est quoi ça, merde ?
Personne ne le sait.
- Lieutenant Shikishima.
- Monsieur.
Vous avez votre mitrailleuse de 20 mm ?
Vous êtes le seul tireur.
On n'est que des mécaniciens, nous.
Mais si ça l'énerve encore plus ?
Une mitrailleuse de 20 mm peut tout tuer.
Vite, avant qu'il s'approche.
Allez, maintenant.
Allez.
Dépêchez-vous.
Que fait-il ?
Maintenant, tirez.
Il vient par ici.
- Que doit-on faire, monsieur ?
- Munitions.
Prenez les munitions.
Idiot, cessez de tirer.
Cessez de tirer.
Repliez-vous.
Repli.
M. Tachibana !
Je l'attire par ici. Descendez-le.
Vous n'avez pas mérité ça.
Hé.
Tout le monde est mort.
Ils sont tous morts
parce que tu n'as pas tiré.
Merde !
Toi.
Hé.
DÉCEMBRE 1945
TOKYO
Regarde où tu marches.
C'est toi, Koichi ?
Sumiko.
Comment est-ce possible ?
Tu étais kamikaze, non ?
Comment oses-tu te montrer ici ?
Tu devrais avoir honte.
Regarde ce qui est arrivé
à cause de lâches comme toi.
Si tu avais fait ton travail...
mes enfants ne seraient pas morts.
Sais-tu si mes parents ont survécu ?
Tout le monde est mort.
Tout cet endroit était en feu.
Et tes parents aussi.
Il est arrivé la même chose à mes enfants.
"MON CHER FILS KOICHI..."
"Reviens vivant", hein ?
C'est ce que tu avais dit.
Arrête, voleuse.
Poussez-vous !
- Dégagez.
- Attrapez-la.
- Tiens.
- Quoi ?
Reviens.
Quoi ?
Hé.
Enfin. Où étais-tu ?
C'est de ta faute. Tu es resté au milieu.
Ils allaient me voir.
Tu étais ici tout ce temps ?
Oui, j'attendais que tu te lèves
et que tu bouges.
Tu dois avoir faim.
Pourquoi ne l'as-tu pas abandonnée ?
Hé.
L'abandonner dans un endroit pareil ?
Non ?
Intéressant.
S'il te plaît, ne me suis pas.
Tu nous abandonnes
pour qu'on meure dans la rue ?
Ça m'est égal.
Après avoir mangé, tu dois partir.
Tu entends ça ?
Il est très méchant, il fait peur.
Où est ton mari ?
Est-ce un militaire ?
- Ai-je l'air d'avoir un mari ?
- Pardon ?
À qui est cet enfant ?
- C'est important ?
- Bien sûr que ça l'est.
Durant les raids aériens...
sa mère mourante m'a suppliée.
Donc tu n'es...
pas de la famille de cet enfant ?
Non. Qu'est-ce que ça peut faire ?
Tu es bête ou quoi ?
Tu n'es pas capable
de t'occuper d'un bébé.
Tu ne pouvais pas non plus l'abandonner.
Nom ?
AKIKO
Non, le tien, je veux dire.
Noriko.
Pourquoi ces vêtements de clocharde ?
Par choix ?
Je ne suis pas une catin.
Ne prends pas cet air offensé.
Tu es obligée de survivre, non ?
Qui peut t'en vouloir ?
Et ta famille ?
HARU SHIKISHIMA - EIICHIRO SHIKISHIMA
Tes parents ?
Oui.
Ils ont été tués lors de raids aériens.
Alors on est pareils, toi et moi.
Quoi ?
Non, tu ne peux pas...
rester...
Hé !
Raconte.
- Quoi donc ?
- Ne fais pas l'ignorant.
La mère et l'enfant que tu as recueillies.
- Tu te prends pour un saint ?
- Non.
Elles sont sorties de nulle part.
Si elles restent, tu les as recueillies.
Il est trop tard pour jouer aux héros.
Ne compte pas sur moi. J'ai eu ma ration.
Attends.
Est-ce que cette fille peut allaiter ?
Non, elle n'est pas la mère de l'enfant.
Quoi ?
Si on ne fait rien,
elle va mourir de faim.
Non ?
Tu as donc trouvé un enfant, mais tu n'as
aucune idée comment t'en occuper.
Que pensais-tu ?
Je ne sais pas.
Ce n'est pas pour toi.
Les adultes peuvent survivre à tout.
Fais-en du gruau de riz.
Bon...
voilà mon beau riz blanc qui s'en va.
Quelle barbe, vraiment.
MARS 1946
Putain, je suis trempé.
Il y avait du travail ?
J'ai trouvé quelque chose.
Quoi donc ?
Et c'est plutôt bien payé.
Ils ont même payé
une avance de 3 000 yens.
C'est formidable.
Ce doit être une arnaque.
Tout comme le riz qu'ils t'ont volé.
Non, ce n'est pas ça.
Pourquoi en es-tu si sûr ?
Ça a été approuvé par les autorités.
C'est pour ça que ça paie bien.
Explique.
Pendant la guerre, les deux parties ont
posé des milliers de mines dans la mer.
C'est une opération de nettoyage.
Mais le salaire est très élevé,
parce que... eh bien...
le travail est plutôt risqué.
Tu es fou ou quoi ?
Tu viens de survivre à une guerre.
Je dois faire quoi, alors ?
Si ça continue ainsi, on mourra de faim.
La vie d'Akiko en dépend.
Je sais, mais...
Ça rapporte de l'argent.
On pourra même acheter
du lait en poudre américain.
Pour ça, je ferais...
Je t'interdis de mourir.
Ne t'en tais pas. Ce n'est pas parce que
c'est dangereux que je vais mourir.
Ce n'est pas comme être kamikaze.
Et je serai à bord d'un navire spécial
qui peut éviter les mines.
C'est ça, le navire spécial ?
C'est toi, notre nouveau tireur d'élite ?
Je suis Shikishima.
- Matelot ?
- Pilote de chasse.
- Quoi ? Ce type est inutile.
- Tu es un ancien pilote, toi ?
Un rebut de l'armée. Il ne vaut rien.
Déçu en voyant ce bateau ?
Les marines américaine et impériale
ont posé 60 000 mines
le long des côtes japonaises.
De toutes sortes. Mais les pires,
ce sont les mines magnétiques américaines.
Tout navire en métal
qui s'en approche les fait exploser.
D'où le bois.
Il comprend vite.
En général, on s'attaque
aux mines amarrées.
Mais les bateaux en bois
sont les meilleures contre-mesures.
Je m'appelle Noda.
J'ai développé des armes
pour la marine durant la guerre.
- Le capitaine Akitsu et Mizushima.
- Petit et Doc.
- Je n'aime pas ce surnom.
- Et moi, je ne suis pas petit.
Tu es encore un novice,
ce sera donc Petit.
Je sais, je ne me suis pas battu
pendant la guerre.
Voici le dragueur de mines Shinseimaru,
il travaille avec le Kaishinmaru.
Les mines s'élèvent du fond marin
comme des ballons attachés à des ficelles.
Entre nos deux navires,
il y a un câble avec un cutter.
On coupe le câble de la mine...
et la mine remonte à la surface.
Ensuite, on tire dessus avec ce joujou,
ra-ta-ta-ta.
Regarde.
Celle-là ne se laisse pas faire.
Je peux essayer ?
Tu en es sûr ?
Tu dois évaluer la position
en tenant compte des mouvements.
Ouah.
- Un bon tir.
- C'est pareil avec les avions de chasse.
- Je ne me suis pas vraiment battu.
- Quoi ?
Pas battu ?
Alors Shikishima et moi, on est à égalité.
Pas tout à fait.
Tu ne sais pas piloter un avion.
Si j'avais dû faire la guerre,
je l'aurais appris.
Si seulement ça avait duré plus longtemps.
Tu ne peux quand même pas penser ça.
Non, excuse-moi.
Idiot.
Tirez ! Repli !
Tout va bien ?
Encore un mauvais rêve ?
Un rêve ?
Oui.
Je rêvais.
Ou peut-être...
que c'est toi, le rêve.
Qu'est-ce que tu as ? Parle-moi.
On est le Japon, hein ?
Je suis bien revenu vivant, pas vrai ?
- Je suis revenu vivant.
- Arrête.
Oui, je sais.
Je sais.
JUILLET 1946
ATOLL DE BIKINI, OPÉRATION CROSSROADS
C'est beau ce que tu as construit ici,
Shikishima. Ça vaut chaque centime.
SHIKISHIMA
- Je vous offre à boire ?
- Volontiers.
Je peux prendre une photo ?
Ne gaspille pas ta pellicule,
je t'en prie.
Souris un peu.
Ne bouge pas.
Ça y est.
- Merci.
- Hé, Doc, on flirte maintenant ?
Bien sûr que non.
Noriko est une femme mariée.
Arrête, s'il te plaît.
Je ne suis pas mariée.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Elle est venue vivre ici.
Elle n'avait nulle part où aller,
je lui ai dit de rester ici.
Et l'enfant ?
Elle l'avait avec elle,
mais ce n'est pas son enfant.
Akiko a perdu ses parents lors des raids.
- C'est une belle histoire.
- Non.
C'est arrivé, c'est tout.
Papa.
- Akiko.
- Quoi ?
Je te l'ai dit, je ne suis pas ton papa.
Shikishima.
- Il ne faut pas dire ça.
- Ce n'est vraiment pas bien.
Le sort a fait de vous une famille.
- Accepte ça. Assume pleinement.
- Fais leur bonheur.
Ça suffit !
Je ne veux pas.
Pourquoi pas ?
MARS 1947
Bienvenue à la maison.
Je viens moi-même de rentrer.
Qu'est-ce que tu portes ?
Comment tu trouves ?
J'ai trouvé un travail de bureau à Ginza.
Je ne te donne pas assez d'argent ?
Il est temps que je sois autonome.
Sinon, tu ne te trouveras pas de femme.
Tu as vu à quelle vitesse
Ginza se reconstruit ?
C'est soudain.
Pas pour moi.
Et Akiko alors ?
Que vas-tu faire d'Akiko
quand tu seras au travail ?
Sumiko a promis de s'occuper d'elle.
Elle était très enthousiaste et se vante
d'avoir élevé déjà trois enfants.
Dans ce cas-là, c'est bon, je pense.
Merci. Je vais chercher Akiko.
‎CE MICROFILM EST LA PROPRIÉTÉ
‎DU GOUVERNEMENT DES ÉTATS-UNIS
Le contre-torpilleur USS Lancaster
a été attaqué par un ennemi inconnu.
Nous n'avons pas plus d'informations
pour le moment.
Un appel de détresse
de la flotte a été capté
dans l'océan Pacifique.
Après avoir réussi
à photographier l'attaquant,
le navire a établi un contact
et a été détruit.
Des signaux radioactifs ont été captés
quand le navire a touché l'animal.
L'énorme animal marin suit une trajectoire
qui lui fera atteindre l'archipel
japonais d'ici quelques semaines.
Le général Douglas MacArthur
a déclaré avec regret
que de récents mouvements soviétiques
entravent une aide militaire américaine,
mais a appelé le Japon
à commencer à renforcer sa sécurité.
MAI 1947
PRÈS DES ÎLES D'OGASAWARA
Qu'est-ce qui a fait ça ?
Un requin géant ?
Ou une baleine ?
Ni l'un ni l'autre ne peut faire ça.
Une nouvelle arme soviétique ?
Ce n'est pas dû à des armes.
Qu'est-ce que ça pourrait être alors ?
- Une énorme créature.
- Par exemple ?
Admets simplement que tu ne sais pas.
J'étais sceptique
avant de voir ça en vrai.
Godzilla.
Regardez là-bas.
Des poissons de haute mer qui flottent.
Comme à l'île d'Odo.
Qu'as-tu vu là-bas ?
On aurait dit un dinosaure préhistorique
transformé en monstre.
Les locaux l'appelaient Godzilla.
Godzilla ?
Ridicule. Tu dormais à moitié
et tu as vu un char ennemi.
Crois-moi ou pas, quelque chose a détruit...
toute la garnison à Odo.
Attends un peu.
C'étaient les Américains
qui avaient fait ça, non ?
Odo n'a jamais été attaquée
par des troupes américaines.
C'était une base de réparation
pour les avions kamikazes.
Ça veut dire...
que tu étais kamikaze ?
Si c'est le même Godzilla que j'ai vu...
alors il est sûrement devenu
plus grand et plus puissant.
Attends un peu.
Pour quelle raison on nous a envoyés ici ?
Ils ne pensent quand même pas
qu'on va le combattre avec ce bateau ?
Si, c'est ce qu'ils pensent.
On n'a manifestement pas
la moindre chance.
C'est un navire de guerre américain.
On peut faire quoi dans ce petit truc ?
Gagner du temps.
- Gagner du temps ?
- Le Takao vient de Singapour.
Le croiseur lourd ?
Au lieu de le saborder, ils le ramènent.
C'est une bonne nouvelle.
Le Takao est gigantesque.
Donc, on a reçu l'ordre
de gagner du temps.
Pourquoi les États-Unis
ne s'en chargent pas ? C'est leur navire.
Ils s'inquiètent à propos des Soviets.
Toute manœuvre militaire
déclencherait l'alarme.
Ils préfèrent qu'on se charge, nous,
des petites choses.
Ce ne sont pas des petites choses,
et on n'a qu'une mitrailleuse de 13 mm.
On m'a dit d'utiliser
les mines retrouvées.
Ah, maintenant, je comprends.
C'est pour ça qu'on devait venir ici.
Et on doit récupérer çà et là nos armes ?
On n'a pas le droit non plus
d'en parler à qui que ce soit.
Nous y revoilà.
Ils adorent nous interdire de parler.
Ce pays ne changera jamais.
Peut-être qu'il ne peut pas.
Accorde-toi une pause.
Merci.
Ménage-toi un peu.
Je n'y arrive pas. C'est Godzilla.
Je comprends.
Quand je me mets à penser à la guerre...
parfois, je n'arrive pas à dormir.
Je dois les venger.
Mais en même temps...
j'ai une peur bleue de cette chose.
Ces quelques trucs ne nous suffisent pas.
Qu'y a-t-il ?
Il y a bien plus de poissons qu'à Odo.
Sonne l'alarme !
Godzilla arrive !
Donc il arrive, hein ?
Hé, Petit. Sois prêt
pour larguer les mines.
- Bien reçu.
- Occupe-toi du canon.
On ne peut pas lutter
contre lui avec ce qu'on a.
- On peut encore fuir.
- En effet.
- Doc, à l'arrière et signale-le.
- Mon capitaine.
Kaishinmaru, tu m'entends ?
Sois prêt à décrocher une grosse mine.
L'honneur de la victoire nous reviendra.
- Idiot.
- Mon capitaine.
Si on fuit,
le Takao ne sera jamais là à temps.
Et le monstre se dirige vers Tokyo.
Je ne veux plus la voir brûler.
Mais ce bateau ne fait pas le poids.
Tu haïssais
les ordres des autorités, non ?
De tout mon cœur. Mais tu sais quoi ?
Quelqu'un doit le faire.
OK, on oublie.
Doc, le moteur.
Je m'en occupe.
Shikishima.
Vite. Par ici.
- Mon capitaine.
- Je sais.
- À plein gaz.
- OK.
Larguez les mines.
On n'y arrivera jamais.
Faites ce que vous pouvez !
Maintenant, Petit.
C'est parti.
Ça a marché ?
Non, ça n'a pas marché.
C'est pas bon, ça...
Shikishima, la mitrailleuse.
Compris.
Shikishima.
Ça n'a aucun effet.
Sa gueule. Et dans sa gueule ?
Mouline !
Largue-la.
Mizushima, maintenant.
OK.
Quoi ? Non.
Non.
Baissez-vous.
On l'a eu ?
Non.
Le Takao !
Ils sont là.
Oh, non.
Il a été abattu ?
C'est quoi, ça ?
Tu es enfin réveillé.
Où suis-je ?
Dans un hôpital à Yokosuka.
On nous a évacués ici par avion.
Et le Kaishinmaru et le Takao ?
Godzilla.
Qu'est-ce qu'il lui est arrivé ?
On ne sait pas où il est.
Il se dirigeait vers Tokyo.
On doit commencer à évacuer.
Le gouvernement n'a rien dit au public.
Pourquoi pas ? On doit se dépêcher.
Pour éviter le chaos et la confusion.
Tu te moques de moi ?
On doit commencer à évacuer maintenant.
Personne ne veut être responsable...
d'un chaos.
Le contrôle de l'information est
la spécialité du Japon.
Dis-moi ce qui s'est passé.
Ça n'a rien à voir avec toi.
Qu'est-ce qui te tourmente tant ?
Tu m'as accueillie chez toi, tu m'as
sauvée et depuis, on est ensemble.
Mais tu ne partages rien avec moi.
Si tu portes un fardeau,
j'aimerais que tu le partages avec moi.
Je suis...
quelqu'un...
qui a fui son devoir...
en tant que kamikaze.
Quoi ?
Le jour de mon vol,
j'ai dit que mon avion ne marchait pas.
J'ai fait un détour
et j'ai atterri sur l'île d'Odo.
Voici les photos
des mécaniciens.
Ils ont tous péri.
Cette nuit-là,
un énorme monstre est arrivé sur la côte.
Ils m'ont demandé
de l'abattre avec la mitrailleuse
de mon avion de chasse.
Mais j'étais paralysé...
et j'ai à nouveau fui.
Quand je suis revenu à moi le lendemain,
ils étaient tous morts.
Ils voulaient tant revoir leurs familles.
Le monstre a été baptisé
Godzilla.
Et, récemment, il est réapparu.
Et une fois de plus,
je n'ai rien pu faire.
Je suis quelqu'un...
qui n'est pas censé être en vie.
Écoute-moi.
Tous ceux qui ont survécu à la guerre
sont destinés à vivre.
- Qu'en sais-tu ?
- Je le sais, c'est tout.
Quand les flammes m'ont pris mes parents,
ils m'ont ordonné de vivre.
Donc, quoi qu'il arrive,
je sais que je dois survivre.
Ça m'a permis de tenir.
Je n'y arrive pas, moi.
Ils me font signe
chaque nuit dans mes rêves.
"Dépêche-toi et viens", disent-ils.
Pourquoi continues-tu à tromper la mort ?
Ce n'est qu'un rêve,
des fantômes créés par ton esprit.
Peut-être que c'est une illusion.
Et si j'étais déjà mort ?
Je suis mort
il y a longtemps sur cette île.
Et je suis là-bas en train de pourrir.
Akiko et toi, vous êtes tout simplement
le dernier rêve d'un mort.
Ça doit être ça. C'est ça.
Tu es en vie.
Tu es en vie, Koichi.
Tu ne sens pas ça ?
Bon, tiens bien la cuillère.
Doucement.
- Tiens-la bien.
- OK.
Bien, maintenant, remue le bouillon.
Formidable.
- Bon, c'est prêt.
- Oui.
J'ai ajouté un radis comme tu adores ça.
- Un radis.
- Goûte.
- OK.
- Tu es prête ?
D'abord le bouillon, ensuite le radis.
‎HARU SHIKISHIMA - EIICHIRO SHIKISHIMA
Puis-je...
tout oublier ?
Je voudrais essayer de vivre à nouveau.
C'est bien ce que je pense ?
Dépêche-toi et signale-le.
Dépêche-toi.
Oui, monsieur.
Les patrouilles signalent que la créature
va vers l'est, vers la baie de Tokyo.
Elle est tout près alors ?
- Qu'y a-t-il ?
- Incroyable.
Elle est ici ?
Est-ce vraiment une chose vivante ?
Défense de la baie de Tokyo. Demande
autorisation de faire exploser la Zone 4.
Elle y est presque.
Elle entre dans la Zone 4.
- Maintenant.
- Explosion !
Statut ?
Aucun effet.
Ça n'a eu aucun effet.
Barrage rompu,
elle se dirige vers Shinagawa.
Et elle est gigantesque.
Oups.
Merci.
Information urgente.
Une gigantesque créature marine
a échoué à Ginza.
Si vous êtes près de Ginza, suivez
les instructions et quittez les lieux.
- Ceci est très sérieux.
- Ginza.
Tu es blessée ? Ça va ?
- Que se passe-t-il ?
- Qu'est-il arrivé ?
C'est... Godzilla ?
C'est tout simplement incroyable.
Une énorme créature lâchée dans la nature
est en train de piétiner Ginza.
Elle met en pièces des édifices.
Le Théâtre Nippon,
lieu iconique adoré de la population,
s'écroule devant nos yeux.
Ginza a survécu à des raids aériens,
mais pas à ça.
Ce monstre la réduit en poussière !
Et maintenant le monstre vient par ici.
Je vois son énorme tête
passer devant nous.
Il est dangereusement près.
Cours.
Relève-toi.
- Koichi.
- Tu veux rester en vie ? Allez, viens.
Ils l'ont eu ?
C'est...
exactement comme avant.
Noriko.
Nori...
Les dégâts commis
par la gigantesque créature
ont fait environ 30 000 morts et blessés
et détruit 20 000 maisons et bâtiments.
Les secours sont en route,
mais le chemin emprunté par la créature
présente des risques de radiation
qui empêchent d'avancer.
La police a fermé Ginza pour prélever
des fragments de peau de la créature
qui sont d'une composition inconnue
et susceptibles d'être dangereux.
C'est terrible.
Que va devenir Akiko ?
On va se soutenir mutuellement,
c'est tout.
Hé, Akiko.
Tu aimes bien jouer avec moi
quand papa va travailler, non ?
Où est maman ?
Maman a dû partir quelque temps
pour son travail.
Mais je reste avec toi, d'accord ?
Vous m'en voulez, c'est ça ?
C'est ma faute
parce que j'ai cru
pouvoir à nouveau rêver.
Shikishima.
Une stratégie a enfin été élaborée
pour vaincre Godzilla.
Dirigée par des citoyens.
Elle n'est pas parfaite, mais...
tu veux participer ?
AUDIENCE SPÉCIALE DE LUTTE
CONTRE LES CATASTROPHES
- Attends, tout le monde ici faisait...
- Oui.
- Partie de la marine.
- Tu es sérieux ?
Vraiment ?
Je suis Hotta, j'étais le capitaine
du destroyer Yukikaze.
Comme vous le savez, Tokyo fait face
à nouveau à une crise sans précédent,
cette fois-ci à une attaque d'un monstre.
Mais nous n'avons plus de dispositif
de défense pour protéger notre population.
Pire, toute action militaire menée
par les forces alliées
risque de faire escalader les tensions
entre les États-Unis et l'URSS.
Ainsi, seuls nous, les citoyens,
pouvons combattre ce monstre.
C'est pourquoi nous vous avons réunis ici.
Nous avons négocié l'utilisation
de quatre destroyers
qui devaient être remis à l'ONU.
Vous nous dites
de retourner sur les
navires de la marine ?
J'ai vu ce qu'il a fait à Ginza.
Il n'y a aucun moyen de le vaincre.
Surtout à partir de navires désarmés.
Vous rêvez.
C'est ce que je viens vous expliquer,
si vous le permettez.
M. Noda ?
Le plan...
Excusez-moi.
C'est moi, ancien agent technique
de la marine, qui ai rédigé ce plan.
La première chose à savoir,
c'est que cette créature
que les gens d'Odo appellent "Godzilla"
ne peut être tuée
par des armes à feu conventionnelles.
Je l'ai vu attaquée par l'artillerie
lourde des canons du Takao
et elle se régénérait rapidement.
Du calme, s'il vous plaît.
On a donc besoin
d'une tout autre approche.
Je vais faire une démonstration.
Voici de l'eau salée concentrée.
Cette maquette en bois est si alourdie
qu'elle peut à peine flotter.
Que se passe-t-il si on y injecte du fréon
et qu'on l'enveloppe de bulles ?
C'est simple. Bulles ou pas de bulles,
il continuerait à flotter.
C'est ce qu'on penserait.
Il coule.
Les bulles de fréon empêchent tout contact
de la maquette avec l'eau de mer.
Mon idée est de piéger ainsi Godzilla
et de le faire sombrer au fond de la mer.
Tu savais que Doc était un gros bonnet ?
Non.
Avec une profondeur
de plus de 1 500 mètres,
la baie de Sagami est l'endroit le plus
profond dans les eaux environnantes.
Le plan est d'attacher des cylindres de
fréon à Godzilla qui feront des bulles
et formeront comme une membrane.
Il coulera si rapidement
que la pression l'écrasera.
Nous le tuerons avec la force de la mer.
Voici, en gros, l'Opération Wada Tsumi.
C'est une créature des mers.
Elle ne peut pas résister à la pression ?
Au bout de 25 secondes, chaque mètre carré
exerce une pression de 1 500 tonnes.
Aucune créature née en mer ne peut
supporter ce changement de pression.
Peux-tu promettre
que ça tuera Godzilla ?
Godzilla est un organisme inconnu.
Nous pouvons rien prédire.
Mais c'est notre meilleure alternative.
Ça va le tuer ? Ou pas ?
Je ne peux absolument pas le garantir.
- Shikishima.
- Ça peut marcher.
Shikishima.
Écoute-moi, s'il te plaît.
Entrons dans les détails.
Deux navires vont isoler Godzilla
et l'encercler avec un câble.
Des cylindres de fréon
seront attachés au câble.
Le gaz sera libéré
quand le câble serrera Godzilla.
Et il fera rapidement
un plongeon de 1 500 mètres.
- Et si ça échoue ?
- Il y a un plan B.
Regardez dans la cour.
Gonflez.
Je suis Itagaki de Toyo Ballon.
Ce que vous venez de voir
est un matelas gonflable de sécurité
comme ceux utilisés
dans les avions de la marine.
On injecte du CO2 dans des sacs d'air pour
qu'ils flottent. Une bouée de sauvetage.
Dès que Godzilla touchera le fond,
on le ramènera vite à la surface.
S'il supporte la pression, il aura affaire
à une grande décompression.
Je ne peux pas dire avec certitude
que ça lui sera fatal,
mais on ne peut pas rester à rien faire.
Vous avez tous survécu
à une guerre tragique.
Cela m'attriste de vous demander
de remettre vos vies en jeu.
Mais comprenez ceci...
Nous ne pouvons compter
sur le gouvernement américain ou japonais.
Donc l'avenir de ce pays
est entre nos mains.
Je ne peux pas le faire.
J'ai une famille.
Et ça vaut pour la plupart des gens ici.
Pourquoi sommes-nous
toujours les perdants ?
On en a vu assez pendant la guerre.
S'il vous plaît.
Je vous prie de bien écouter.
Ce n'est pas un ordre.
Vous êtes libres de partir si vous voulez.
Nous n'avons pas le droit de vous retenir.
Ce plan...
il signifie une mort certaine ?
Bien sûr que non.
Alors ça vaut mieux que la guerre.
Il n'y a pas le choix.
Quelqu'un doit le faire.
Qui peut diriger les bateaux, sinon nous ?
C'est exact.
- Bon alors, on participe, les gars ?
- Oui.
Mes amis...
merci.
Bien dit !
Quelle surprise de voir que tu es
le cerveau d'un plan si grandiose.
Eh bien, j’ai déjà eu affaire à lui.
Donc la tâche m'est revenue.
Et on a été appelés pour la même raison.
Godzilla va revenir, d'après toi ?
On peut supposer, je pense, que Godzilla
a ajouté Tokyo à "son territoire".
Je pense qu'il sera de retour
dans les dix jours.
Si vite ?
Tu as placé des bouées radiosensibles ?
La détection visuelle ne suffit pas.
Comment peux-tu t'attendre à ce qu'il
tombe directement dans ton piège ?
- Je ne peux pas.
- Quoi, pas de plan ?
Pour qui me prends-tu ?
Bien sûr que j'ai un plan.
On a des dragueurs de mines acoustiques.
On utilise les haut-parleurs pour passer
un enregistrement de la voix de Godzilla.
- Sa voix ?
- Oui.
Il verra ça comme un concurrent
dans son territoire.
- C'est à espérer.
- Espérer ?
Tu n'inspires pas confiance.
Et cet appareil gonflable ?
J'ai du mal à croire que ça marche bien.
Tu as d'autres idées ?
J'en ai une.
On le soulève avec les destroyers.
Godzilla pèse environ 20 000 tonnes.
Il est trop lourd pour deux destroyers.
OK.
Donc ton plan a plein de lacunes.
Si tu en as un meilleur, dis-le-nous.
Noda.
Tu peux trouver un avion de chasse ?
Un avion de chasse ?
Je pourrais l'énerver avec des coups de
feu et l'attirer vers la baie de Sagami.
Tous les avions ont été démantelés.
Même si tu y arrivais,
il tirerait un rayon thermique.
Tu risques ta vie en volant de si près.
Je prends ce risque.
Un avion de chasse
est plus maniable qu'un bateau.
Tu n'as quand même pas l'intention
de te faire abattre, hein ?
Tu as un désir de mort ?
- Tu as trop bu.
- Tu veux seulement venger Noriko.
- C'est un problème ?
- C'est trop tard.
Tu aurais dû l'épouser plus tôt.
- Tu sais ce qu'elle ressentait.
- Tu crois que je ne voulais pas ?
Pourquoi ne l'as-tu pas fait alors ?
Parce que...
ma guerre à moi n'est pas encore terminée.
- Tu as trouvé un avion ?
- Oui.
Mais il est unique.
Il a été développé à la fin de la guerre,
le Shinden.
Conçu pour abattre des bombardiers.
Il peut voler à 740 km/h.
Il a une aile arrière,
quatre mitrailleuses de 30 mm
et il est extrêmement maniable.
C'est un avion riche en innovations.
Seuls quelques prototypes
ont été déployés.
Ils les ont gardés ici pour un combat
pour notre pays qui n'a jamais eu lieu.
Ils ont été abandonnés
et ils sont en mauvais état.
Il n'est pas navigable actuellement.
On a besoin d'un mécanicien hors pair.
Quelqu'un qui s'y connaisse bien
en avions de chasse.
Je connais la personne qu'il nous faut.
Un mécanicien qui a travaillé à Odo ?
- Sosaku Tachibana.
- Exactement.
Tachibana.
Adresse actuelle inconnue.
- Dommage.
- On nous inonde de demandes de recherche.
Ça va prendre du temps.
Je dois le retrouver d'urgence.
Comme tout le monde.
- Je vous en supplie, s'il vous plaît.
- Quoi ?
L'avenir du pays en dépend.
C'est possible, mais je ne peux pas
faire l'impossible. Désolé.
Alors...
Où était-il affecté avant l'île d'Odo ?
J'ai demandé partout.
Mais ce Tachibana ne veut
vraisemblablement pas être retrouvé.
On peut trouver un autre mécanicien.
- Tu as d'autres options ?
- Attends encore un peu.
Pourquoi ce doit être lui ?
- Godzilla peut arriver à tout moment.
- Il faut que ce soit Tachibana.
Il recevra mon message.
S'il te plaît.
Tachibana.
Tachibana, c'est vraiment toi.
C'est quoi, tout ça ?
Attends.
Le massacre sur l'île d'Odo,
c'était de ma faute ?
Tu es sérieux ?
Je suis désolé.
Je savais que si je te fâchais,
tu me retrouverais.
Comment oses-tu ?
L'attaque de Ginza
était la même qu'à Odo.
C'était Godzilla.
Tu dois me réparer un avion de chasse.
Pour que je puisse le tuer.
J'ai dû te retrouver
pour te demander de l'aide.
C'est pour ça que j'ai écrit ces lettres.
Pardonne-moi, s'il te plaît.
Débrouille-toi.
Je ne t'aiderai pas.
Non, attends, Tachibana.
Écoute-moi, s'il te plaît.
J'ai besoin de toi pour tuer Godzilla.
Tu es le seul à pouvoir faire ça.
J'ai fait exploser une mine dans sa gueule
qui a causé plus de dégâts que des canons.
Il est vulnérable de l'intérieur.
Tu comprends ?
Tu veux dire...
Je peux le tuer si j'entre dans sa gueule
avec un avion plein d'explosifs.
Kamikaze...
La guerre n'est pas encore terminée...
pour toi non plus.
- Tu t'es blessé en tombant ?
- Aïe.
On dirait un pamplemousse.
C'est gênant, mais j'étais ivre.
J'arrive à peine à m'en souvenir.
Tu méritais une petite fête, je pense,
pour avoir retrouvé Tachibana.
L'aile arrière, hein ?
J'avais entendu des rumeurs,
mais ils l'ont vraiment fait.
Tachibana.
Merci d'être venu.
C'est vous, Tachibana ?
Donc, voici le fantôme :
le Shinden, hein ?
Vous pouvez le faire voler ?
On fera ce qu'on peut.
Merci.
Bonne chance.
Qu'y a-t-il ?
Allez, souris, le génie.
C'est mauvais pour le moral.
Je sais que c'est mon plan,
mais j'ai le sentiment qu'on a besoin
d'un miracle pour qu'il marche.
Sans rien faire, on n'obtiendra pas
de miracle non plus.
Tu as raison.
Regarde un peu les visages de ces types.
Ils ne sont pas bêtes.
Ils savent qu'ils risquent leur vie.
Et pourtant,
ils ont un visage rayonnant.
Ils sont heureux. Cette fois-ci,
ils vont changer les choses.
Changer les choses.
Nous avons tous vécu la guerre.
Cette fois-ci, on s'y prendra bien.
SALLE DE CONFÉRENCE 3, 2ÈME ÉTAGE
QG LUTTE CONTRE LES CATASTROPHES
Vite.
Faites de la place.
Il y a une heure,
à l'est de l'île de Hachijo,
à 33.10 degrés nord et 140.01 est,
nous avons reçu des relevés Geiger
de plusieurs balises.
Suivis par
Ici et ici.
Godzilla arrive.
Enfin.
À ce rythme,
il arrivera dans la baie de Sagami
demain à 11 h. Cela signifie
que nous devons nous rassembler
et être en place à 8 h.
Mais dis-moi,
ton appareil sera prêt à cette heure-là ?
Emmène-nous avec toi.
Les trois dernières heures
seront critiques. On doit tout donner.
Mais vous pourriez être impliqués
dans le combat.
Nous avons tous vécu la guerre.
Rentrez tous chez vous ce soir.
Passez du temps avec vos familles.
Pour leur faire nos adieux ?
Maintenant que j'y pense,
ce pays a traité la vie à vil prix.
Des tanks insuffisamment blindés.
De mauvaises chaînes de distribution
causant la moitié des décès
dus à la faim et aux maladies.
Des avions de chasse construits
sans sièges éjectables.
Et pour finir, des kamikazes
et des attentats-suicide.
C'est pourquoi cette fois-ci,
je suis fier d'une action menée
par des citoyens
qui ne sacrifie aucune vie.
La prochaine bataille
n'est pas une bataille à mort,
mais une bataille
pour vivre, pour l'avenir.
- C'est d'accord.
- Oui, on y va.
Finalement, c'est demain.
- J'ai hâte.
- Toi, tu n'y vas pas.
- Comment ça ?
- Tu es inutile avec cette main, non ?
Même Shikishima y va.
C'est parce que
je ne suis pas un vétéran ?
Je peux être utile.
On peut être fier
de ne pas avoir été à la guerre.
Je veux aussi défendre mon pays.
Emmenez-moi avec vous !
On forme depuis longtemps une équipe !
Je vous en supplie !
Emmenez-moi avec vous !
Je veux vous accompagner !
Nous te laissons l'avenir.
Mon capitaine !
M. Noda !
Un peu plus bas.
Doucement.
Allez, Akiko.
Bien,
merci pour tout.
Akiko.
C'était bien chez tata ?
C'était bien.
Bon. Je suis content.
C'est pour moi ?
Merci bien.
- Akiko ?
- Oui ?
C'est toi, moi et maman ?
C'est maman, là.
Je vois.
C'est vraiment beau.
Pourquoi tu as l'air triste ?
Qu'y a-t-il ?
Akiko.
Viens.
Ça va aller. Je suis là.
POUR SUMIKO.
Tachibana.
C'est prêt ?
Accorde-moi une minute.
La bombe que tu as commandée.
Deux mitrailleuses, 140 kg,
120 cartouches, 80 kg
et un réservoir de carburant principal,
400 kg en moins.
À la place, une bombe n° 25 dans le nez,
et n° 50 dans la coque.
Maintenant, je peux enfin me racheter.
C'est drôle.
Une partie de moi veut vivre.
Comme tous les hommes, ce jour-là.
Ils voulaient tous rentrer chez eux.
Mais au lieu de cela,
ils ont été écrasés comme des insectes.
Je sais.
C'est le dessin d'une petite fille, Akiko.
Je veux protéger son avenir.
Je vais arrêter Godzilla,
quoi qu'il arrive.
Tu es enfin prêt.
Alors, quelque chose d'important.
Regarde ici.
Le levier de sécurité de la bombe.
Tire-le avant d'entrer dedans.
Compris ?
Encore une chose.
Akiko.
Tu es toute seule ?
Regarde.
POUR SUMIKO.
OCCUPE-TOI D'AKIKO.
UTILISE CET ARGENT POUR ELLE.
C'est de papa ?
Hein ? Oui, de papa.
Tout va bien. Ne t'inquiète pas.
Ici Kuroshio 12,
35.03 degrés nord, 139.41 est.
Il y a beaucoup de poissons de haute mer.
Godzilla a été vu dans la baie de Sagami.
La diversion sous-marine a été activée.
Ne prenez que le strict nécessaire.
Vite à bord.
Dépêchons-nous.
- Mizushima a suivi notre conseil ?
- Ça vaut mieux pour lui.
J'étais contre aussi que Shikishima vole.
Un ancien kamikaze ? Ça m'inquiète.
Il a Akiko. Il reviendra vivant.
Équipe de diversion sous-marine détruite.
Godzilla est entré dans la baie de Sagami.
Bateaux Wada Tsumin, quittez le port.
Regardez.
Là-bas.
Il est déjà ici ?
Godzilla a traversé la dernière ligne
de défense. En route pour la côte.
J'y vais.
Il est temps d'en finir
une bonne fois pour toute, Shikishima.
Quittez le port maintenant. Je répète.
Bateaux Wada Tsumi, quittez le port.
Et maintenant ? Le plan a échoué.
On monte quand même à bord.
On doit le faire couler dans la baie
de Sagami, sinon ça ne marchera pas.
Shikishima devra l'attirer.
- Entendu.
- On y va.
Shikishima à la radio.
Je suis dans l'air, prêt à attirer
Godzilla dans la zone cible.
- Nous sommes prêts.
- Allez-y, vite.
Sois prudent. Je ne te pardonnerai pas
si tu fais d'Akiko une orpheline.
Tu m'entends, Shikishima ?
Il m'ignore.
Un télégramme.
J'arrive.
SHIKISHIMA
- Oui ?
- Mme Shikishima ?
- Un télégramme.
- Merci.
Ouah. Génial de l'attirer ainsi.
Godzilla a l'air vraiment en colère.
- Il le poursuit.
- C'est à notre tour maintenant.
- Tous les navires, position de combat.
Cylindres de fréon prêts.
Boulets de canon 46 cm prêts.
Interrupteur de lévitation prêt.
Câble prêt.
Tous les circuits prêts.
Courant allumé, débloquez la sécurité.
C'est bien. Viens.
- Équipe 1, attaquez comme prévu.
- Comme prévu.
Bravo.
C'est le rayon thermique de Godzilla.
Les navires ne vont pas tenir le coup.
Tous les navires doivent évacuer.
Non, c'est bon. Tenez-vous-en au plan.
Mais le rayon thermique.
Une fois tiré,
il lui faut du temps pour se régénérer.
On y va.
Donne l'ordre.
Commencez l'Opération Wada Tsumi.
Tirez les boulets de 46 cm, les cylindres
et le matériel gonflable.
Shikishima.
- Grue prête.
- Reçu.
Maintiens le cap, Hibiki.
Hibiki, maintiens le cap.
Maintiens la vitesse.
Certains dommages sont inévitables.
Hibiki se rapproche, quatre mètres.
Deux mètres.
- Préparez-vous à l'impact.
- Croisement effectué. Plein régime.
- Plein régime.
Oui.
- Mon capitaine, l'interrupteur.
- Reçu.
Oh non. Pas encore ?
Presque.
Prêt...
Maintenant, mon capitaine.
- Le fréon !
- Oui.
Profondeur, 1 200 mètres, 1 300 mètres.
- 1 400 mètres.
- Continue.
- Coule.
- 1 450 mètres.
1 500, objectif dépassé.
Nous avons fait couler Godzilla.
Ça a marché ?
Il est tenace, le bougre.
- On passe au plan B.
- Vas-y.
Maintenant, monte.
Profondeur, 1 200 mètres,
1 100 mètres, 1 000 mètres.
Le câble s'est arrêté.
Il s'est arrêté à 803 mètres.
Pourquoi ? Pourquoi s'est-il arrêté ?
Il l'a broyé.
Hibiki, remonte Godzilla.
90 degrés vitesse maximum.
Les deux navires manquent d'élan.
On n'a pas le choix. Faites le maximum.
Oui, monsieur.
À ce rythme,
la grue ne tiendra pas le coup.
Dégagez.
Ici le remorqueur Yokohama Fujimaru.
- On vient vous aider.
- Cette voix.
Ici Mizushima. Tu es là, mon capitaine ?
C'est toi, Petit ?
Absolument.
Ici le Toyo Kisens Koeimaru,
nous venons aider.
Et le Yokohama Eisens Nikkomaru,
à votre service.
- Le Shiokazemaru, pour assister.
- Le Tetsuyumaru.
- Le Nanamimaru.
- Le Minamimaru.
- Le Kisshomaru.
- Le Junseimaru.
- Le Wakamaru.
- Le Heimitsumaru.
Le Tenyumaru.
- Le Kaiomaru.
- Le Hyuga.
- Le Choukamaru.
- Le Shuseimaru.
- Taramaru.
- Yasakamaru.
Les inutiles viennent à la rescousse.
Punaise.
Je dois reconnaître
que je suis content de le voir.
Tous les remorqueurs sont là.
Nous allons capturer Godzilla.
- Tout le monde tire.
Godzilla remonte à nouveau.
Allez, montre ta gueule.
Profondeur, 700 mètres.
Continuez.
Il est à peine blessé.
À tous les navires, gardez vos distances !
Que fait-il ?
Non.
- Ne fais pas ça.
- Arrête.
Shikishima.
Shikishima...
Non, regardez.
Je le vois.
Pilote éjecté. Il est en vie.
Ce siège a un système d'éjection.
C'est ce levier.
Tu dois vivre.
Tachibana.
Shikishima.
Tu as réussi.
Petit !
- Sumiko.
- Koichi.
- Akiko.
Quoi ?
Ta guerre
est enfin terminée ?
RYUNOSUKE KAMIKI
MINAMI HAMABE
YUKI YAMADA
MIOU TANAKA, YUYA ENDO
KISUKE IIDA, SAE NAGATANI
HIDETAKA YOSHIOKA
MUNETAKA AOKI
SAKURA ANDO
KURANOSUKE SASAKI
‎À LA MÉMOIRE DE SHUJI ABE (1949-2023)
ÉCRIT, RÉALISÉ, EFFETS VISUELS
PAR TAKASHI YAMAZAKI
Sous-titres : Claude Heurtaux