PRODUCTIE 70E VERJAARDAG
1945, VLIEGSTRIP ODO-EILAND
LAATSTE DAGEN VAN WOII
MARINEDETACHEMENT VAN ODO-EILAND
We gaan.
- Laten we gaan.
De motor is in orde.
- Begrepen.
Helemaal afgetankt.
Luitenant Shikishima?
Marine-Luchtvaartdienst van Tsukuba,
Tachibana.
Kent u me nog?
Natuurlijk. Ik heb veel aan u te danken.
Het verbaast me dat u kon landen
met dat gammele ding...
...op die hobbelbaan vol kuilen.
U bent het nog niet verleerd.
In simulatievluchten niet,
maar nu ben ik ineens kamikazepiloot.
Wees dan dankbaar
voor de tijd op de grond.
Maar het is vreemd.
We hebben uw toestel onderzocht
en konden geen mankementen vinden.
Wat wilt u daarmee zeggen?
Ik sta aan uw kant.
We hebben meer mensen als u nodig.
Waarom een bevel om eervol te sterven
opvolgen als de afloop al duidelijk is?
Pak de wapens.
- Tot uw orders.
Vijandelijke aanval?
- Geen idee.
Wat is het?
- Iets groots.
Een nieuw Yankeewapen?
Taki, Taki.
Verlicht het strand.
- Begrepen.
Taki.
Potverdomme.
Het is Godzilla.
Wat?
- Een eilandbewoner vertelde me erover.
Hij brengt diepzeevissen boven. Godzilla.
G-G-Godzilla?
We zijn de klos. Zoek dekking.
Zoek dekking. Zoek dekking.
Wat is dat, verdomme?
Dat weet niemand.
Luitenant Shikishima?
- Ja.
Kunt u bij uw 20-mm mitrailleur?
U bent de enige schutter.
Wij zijn maar monteurs.
Maar stel dat hij
alleen maar kwader wordt?
Een 20-mm mitrailleur kan alles doden.
Schiet op, voor hij dichterbij komt.
Ga, nu.
Ga.
Schiet op.
Wat doet hij?
Nu, schiet.
Hij komt hierheen.
Wat moeten we doen, meneer?
- Munitie.
Pak de munitie.
Idioot, niet schieten.
Niet schieten.
Terugtrekken, terugtrekken.
Terug.
Tachibana.
Ik lok hem hierheen. Schiet hem dood.
Jullie hebben dit niet verdiend.
Hé.
Iedereen is dood.
Ze zijn allemaal dood.
Omdat jij niet hebt geschoten.
Verdomme.
Jij.
Hé.
DECEMBER 1945
TOKIO
Pas op waar je loopt.
Ben jij het, Koichi?
Sumiko.
Hoe is dit mogelijk?
Jij was toch kamikazepiloot?
Hoe durf je je hier te vertonen?
Schaam je.
Kijk wat er is gebeurd
door lafaards als jij.
Als jij je werk had gedaan...
...hadden mijn kinderen nog geleefd.
Weet jij of mijn ouders
het hebben overleefd?
Iedereen is dood.
Deze hele plek is in vlammen opgegaan.
En jouw ouders ook.
Mijn kinderen is hetzelfde overkomen.
MIJN LIEVE ZOON KOICHI...
Kom levend terug, zei je.
Dat had je gezegd.
Stop, dief.
Uit de weg. Uit de weg.
Opzij.
- Grijp die vrouw.
Hier.
- Wat?
Kom terug.
Wat?
Hé.
Eindelijk. Waar bleef je nou?
Het is jouw schuld, je bleef op
die open plek. Zo zouden ze me zien.
Zat je hier de hele tijd?
Ja, ik wachtte tot jij opstond
en in beweging kwam.
Jij zult wel honger hebben.
Waarom liet je haar niet gewoon achter?
Hé.
Haar achterlaten op zo'n plek?
Nee?
Interessant.
Alsjeblieft, volg me niet.
Laat je ons achter
om op straat te sterven?
Kan me niet schelen.
Na het eten moet je gaan.
Hoor je dat? Hij is heel gemeen en eng.
Waar is je man?
Is hij militair?
Zie ik eruit alsof ik een man heb?
- Wat?
Van wie is dat kind?
Maakt dat iets uit?
- Natuurlijk maakt dat uit.
Tijdens de luchtaanvallen...
...smeekte haar stervende moeder me.
Dus je...
...bent geen familie van dat kind?
Nee. Wat maakt dat uit?
Ben je dom of zo?
Jij kunt toch niet voor een baby zorgen?
Jij kon haar ook niet achterlaten.
Naam?
Akiko.
Nee, ik bedoelde jou.
Noriko.
Waarom kleed je je als een zwerver?
Is dat je eigen keus?
Ik ben geen hoer.
Kijk niet zo beledigd.
Je moet toch overleven.
Wie neemt je het kwalijk?
En je familie?
HARU SHIKISHIMA - EIICHIRO SHIKISHIMA
Jouw ouders?
Ja.
Ze werden gedood bij de luchtaanvallen.
Dan zijn jij en ik hetzelfde.
Wat?
Nee, je kunt niet...
...blijven...
Hé.
Vertel op.
Wat bedoel je?
- Hou je niet van de domme.
Die moeder met kind die je in huis hebt.
Denk je dat je een heilige bent?
- Nee.
Ze waren er ineens.
Als ze blijven, heb jij ze opgepikt.
Het is te laat om de held te spelen.
Reken niet op mij.
Ik ben klaar met zorgen.
Wacht.
Kan dat meisje borstvoeding geven?
Nee, ze is niet de moeder van het kind.
Wat zeg je?
Als je niets doet,
gaat ze dood van de honger.
Toch?
Dus je hebt een kind gevonden, maar
je weet niet hoe je ervoor moet zorgen.
Wat dacht je nou?
Ik weet niet.
Dit is niet voor jou.
Volwassenen kunnen op alles overleven.
Maak er rijstpap van.
Nou...
...daar gaat mijn mooie witte rijst.
Wat een ellende, echt.
MAART 1946
Verdomme, ik ben drijfnat.
Was er werk?
Ik heb wel iets gevonden.
Wat dan?
Het betaalt ook niet slecht.
Kijk, ze hebben zelfs een voorschot
van 3.000 yen betaald.
Dat is geweldig.
Het moet zwendel zijn. Net als de rijst
die ze van je hebben gestolen.
Nee, dat is het niet.
Waarom ben je daar zo zeker van?
Het is goedgekeurd door de overheid.
Er is vast een reden
dat het zo goed betaalt.
Zoals?
In de oorlog hebben beide partijen
duizenden mijnen in zee gelegd.
Het is een opruimklus.
Maar het loon is zo goed omdat, nou...
...het werk toch behoorlijk riskant is.
Ben je gek geworden?
Je hebt net een oorlog overleefd.
Wat moet ik anders?
Als het zo doorgaat, verhongeren we.
Akiko's leven hangt ervan af.
Dat begrijp ik, maar...
Dit levert geld op.
Met geld kunnen we zelfs Amerikaans
melkpoeder kopen. Daarvoor zou ik...
Ik verbied je om dood te gaan.
Geen zorgen. Dat het gevaarlijk is,
wil niet zeggen dat ik zal sterven.
Het is niet zoals met kamikazepiloten.
En bovendien zit ik op een speciale boot
die mijnen kan ontwijken.
Is die er speciaal voor gebouwd?
Hé, ben jij onze nieuwe scherpschutter?
- Ik ben Shikishima.
Matroos?
- Gevechtspiloot.
Wat? Deze kerel is nutteloos.
- Ben jij ex-piloot?
Een militair afdankertje. Waardeloos.
Was je teleurgesteld
toen je deze boot zag?
De Amerikaanse
en keizerlijke marine legden...
...60.000 mijnen voor de Japanse kusten.
Allerlei soorten. Maar de ergste zijn
de Amerikaanse magnetische mijnen.
Elke metalen boot die in de buurt komt,
laat die mijnen ontploffen.
Vandaar het hout.
De jongen is snel van begrip.
We pakken meestal afgemeerde mijnen aan.
Maar houten boten zijn de beste oplossing.
Ik ben Noda.
Ik ontwikkelde wapens voor de marine
tijdens de oorlog.
Kapitein Akitsu en Mizushima.
- Knul en Doc.
Ik hou niet van die bijnaam.
- En ik ben geen knul.
Je bent nog groen, dus wordt het Knul.
Ik weet het,
ik heb niet in de oorlog gevochten.
Dit is de mijnenveger Shinseimaru
die werkt samen met de Kaishinmaru.
De mijnen hangen boven de zeebodem
als ballonnen aan touwtjes.
Tussen onze twee boten
hangt een kabel met een snijklauw.
Wij snijden de mijndraad door...
...en de mijn komt naar de oppervlakte.
Dan schieten we erop met dit schatje,
ra-ta-ta-ta.
Kijk maar.
Dit is een beetje lastig.
Mag ik het proberen?
Weet je het zeker?
Je moet de positie inschatten waarbij
je rekening houdt met de bewegingen.
Wauw.
Mooi schot.
- Het is hetzelfde met straaljagers.
Niet dat ik echte actie heb gezien.
- Wat?
Geen actie?
Dan zijn Shikishima en ik gelijken.
Nauwelijks.
Jij kunt geen vliegtuig besturen.
Als ik de oorlog in had gemoeten,
had ik het geleerd.
Had die maar langer geduurd.
Dat kun je niet echt menen.
Nee, sorry.
Jij, dwaas.
Schiet, schiet. Terugtrekken.
Gaat het?
Weer een nare droom?
Droom?
Ja.
Ik was aan het dromen.
Of misschien...
...ben jij gewoon een droom.
Wat is er met je?
- Vertel op.
Dit is Japan, toch?
Ik ben toch levend teruggekomen?
Ik ben levend teruggekomen.
- Stop.
Ja, ik weet het.
Ik weet het.
JULI 1946
ATOL BIKINI, OPERATIE CROSSROADS
Wat een leuk huis heb je hier gebouwd,
Shikishima. Elke cent waard.
SHIKISHIMA
Drankje?
- O, dank je wel.
Mag ik een foto maken?
Verspil je film alsjeblieft niet.
- Glimlach eens.
Houden zo. Houden zo.
Hebbes.
Dank je.
- Hé, Doc. Niet flirten, hè?
Natuurlijk niet.
Noriko is een getrouwde vrouw.
Hou toch op, alsjeblieft.
Ik ben zijn vrouw niet.
Wat zeg je nou?
Ze is hier komen wonen.
Ze kon nergens heen,
dus liet ik haar blijven.
En het kind?
Dat heeft ze ook meegenomen.
Maar ze zijn geen familie.
Akiko werd wees tijdens de luchtaanvallen.
Dat is een mooi verhaal.
- Nee.
Het is gewoon gebeurd.
Papa.
Akiko.
- Wat?
Ik heb je toch gezegd,
ik ben je papa niet.
Shikishima.
Dat moet je niet zeggen.
- Dat is echt niet goed.
Het lot heeft jullie samengebracht
als familie.
Accepteer het. Omarm het.
- Maak ze gelukkig.
Genoeg.
Dat wil ik niet.
Waarom niet?
MAART 1947
Welkom thuis. Ik ben zelf net terug.
Wat heb je aan?
Hoe vind je het?
Ik heb een kantoorbaan in Ginza.
Geef ik je niet genoeg geld?
Het wordt tijd dat ik op eigen benen
ga staan.
Op deze manier vind je nooit een vrouw.
Heb je gezien hoe snel
de wederopbouw van Ginza verloopt?
Dit is zo plotseling.
Niet voor mij.
En Akiko dan?
Wat ga je met Akiko doen
als jij naar je werk bent?
Sumiko heeft beloofd voor haar te zorgen.
Ze was erg enthousiast en schepte op
dat ze al drie kinderen had opgevoed.
In dat geval denk ik dat het wel goed is.
Dank je. Ik ga Akiko nu halen.
‎DEZE MICROFILM IS EIGENDOM VAN
‎DE REGERING VAN DE VERENIGDE STATEN
De torpedojager
USS Lancaster werd aangevallen...
...en vernietigd door een onbekende vijand.
Verdere details zijn momenteel
niet bekend.
Er werden noodsignalen door de vloot
opgevangen...
...op de Stille Oceaan.
Nadat het doel succesvol
werd gefotografeerd...
...maakte het schip contact
en werd vernietigd.
Er werden radioactieve signalen opgepikt
toen het schip het dier raakte.
Als het kolossale zeedier
deze koers houdt...
...zal het de Japanse archipel
binnen een paar weken bereiken.
Generaal Douglas MacArthur
verklaarde met spijt...
...dat recente Sovjetbewegingen
Amerikaanse militaire hulp verhinderen...
...maar riep Japan op...
...om te beginnen met het versterken
van zijn veiligheidstroepen.
MEI 1947
DICHT BIJ DE OGASAWARA-EILANDEN
Wat heeft dit gedaan?
Een reuzenhaai?
Of een walvis?
Dit is niet het werk
van een haai of een walvis.
Een nieuw Sovjetwapen?
Dat is niet door wapens veroorzaakt.
Wat zou het dan kunnen zijn?
Een enorm wezen.
- Zoals wat?
Geef gewoon toe dat je het niet weet.
Ik was sceptisch tot ik dit zag.
Godzilla.
Kijk daar.
Drijvende diepzeevissen.
Net als op Odo-eiland.
Wat zag je daar?
Een soort prehistorische dinosaurus
die in een monster was veranderd.
De plaatselijke bevolking
noemde het Godzilla.
Godzilla?
Onzin. Je sliep half
en zag een vijandelijke tank.
Geloof me of niet, iets heeft...
...het hele garnizoen op Odo weggevaagd.
Wacht eens even.
Dat hadden de Amerikanen toch gedaan?
Odo is nooit aangevallen
door Amerikaanse troepen.
Het was een basis waar kamikazevliegtuigen
werden gerepareerd.
Betekent dat...
...dat jij een kamikazepiloot was?
Als dit dezelfde Godzilla is...
...moet hij veel groter en krachtiger
zijn geworden.
Wacht eens even.
Wat was nou de reden
dat we hierheen zijn gestuurd?
Ze denken toch niet
dat we daartegen vechten met deze boot?
Ja, dat denken ze wel.
We maken duidelijk geen schijn van kans.
Dat is een Amerikaans oorlogsschip.
Wat kunnen we doen met dit bootje?
Tijdrekken.
Tijdrekken?
- De Takao komt uit Singapore.
De zware kruiser?
In plaats van hem tot zinken te brengen,
halen ze hem terug.
Dat is goed nieuws. De Takao is een beest.
Dus we hebben het bevel gekregen
om tijd te rekken.
Waarom doet de VS niets? Het is hun schip.
Ze maken zich zorgen om de Sovjets.
Elke militaire manoeuvre
kan tot een escalatie leiden.
Ze hebben liever dat wij kleine dingen
afhandelen.
Dit is geen klein ding en wij
hebben alleen een 13 mm mitrailleur.
Ik moest gebruik maken
van de gevonden mijnen.
Aha, nu snap ik het.
Daarom moesten we hierheen.
En ons belangrijkste wapen moeten we
ter plekke bij elkaar schrapen?
We mogen er ook met niemand over spreken.
Daar gaan we weer.
Het geliefde spreekverbod.
Dit land verandert nooit.
Misschien kan het niet veranderen.
Neem even pauze.
Dank je.
Wees niet te hard voor jezelf.
Ik kan er niets aan doen. Het is Godzilla.
Oké.
Als ik aan de oorlog denk...
...kan ik soms niet slapen.
Ik moet ze wreken.
Maar tegelijkertijd...
...ben ik doodsbang voor dat ding.
We hebben meer nodig
dan een paar van die dingen.
Wat is er?
Dat zijn veel meer vissen
dan ik bij Odo zag.
Sla alarm. Luid het alarm.
Godzilla komt eraan.
Sla alarm.
Dus hij komt, hè?
Hé, Knul. Sta klaar
om de mijnen uit te zetten.
Oké.
- Beman de mitrailleur.
We kunnen hier niet tegen vechten.
We kunnen nog steeds vluchten.
- Inderdaad.
Doc, naar achteren en rapporteer.
- Kapitein.
Kaishinmaru, hoor je me?
Sta klaar om een grote te pakken.
Wij gaan strijken met de eer
van de overwinning.
Idioot.
- Kapitein.
Als we vluchten,
zal de Takao nooit op tijd zijn.
En het monster gaat richting Tokio.
Ik wil de stad niet weer
in vlammen zien opgaan.
Maar deze boot is er niet geschikt voor.
Jij had toch een hekel
aan overheidsorders?
Ja, een pesthekel. Maar weet je wat?
Iemand moet het doen.
Oké, laat maar.
Doc, de motor.
Ik ben ermee bezig.
Shikishima.
Schiet op. Hierheen.
Kapitein.
- Ik weet het.
Vol gas.
- Oké.
Zet de mijnen uit.
Het lukt ons nooit.
Zet alles op alles.
Nu, Knul.
Daar gaat hij.
Gelukt?
Nee, niet gelukt.
Slecht, slecht, slecht...
Shikishima, de mitrailleur.
Begrepen.
Shikishima.
Volkomen nutteloos.
Zijn bek. En in zijn bek?
Draaien, draaien, draaien.
Laat vallen.
Mizushima, nu.
Oké.
Wat? Nee.
Nee.
Bukken.
Hebben we hem?
Nee.
De Takao.
Ze hebben het gehaald.
O, nee.
Is hij verslagen?
Wat is dat?
Je bent eindelijk wakker.
Waar ben ik?
In een ziekenhuis in Yokosuka.
We werden hierheen gevlogen.
En de Kaishinmaru en de Takao?
Godzilla.
Wat is er met hem gebeurd?
We weten niet waar hij is.
Hij was op weg naar Tokio.
We moeten overgaan tot evacuatie.
De regering maakt het niet bekend.
Waarom niet? We moeten opschieten.
Om chaos en verwarring te voorkomen.
Neem je me in de maling?
We moeten nu beginnen met evacueren.
Niemand neemt de verantwoordelijkheid...
...voor de chaos.
Informatiecontrole is de specialiteit
van Japan.
Vertel me wat er is gebeurd.
Het heeft niets met jou te maken.
Wat kwelt jou zo vreselijk?
Je nam me in huis, redde me
en sindsdien zijn we samen.
Maar een deel van je leven
hou je voor me verborgen.
Als je een last met je meedraagt...
...zou ik willen dat je die met mij deelde.
Ik ben...
...iemand...
...die zijn plicht verzuimde...
...als kamikazepiloot.
Wat?
Op de dag van mijn vlucht...
...deed ik alsof mijn vliegtuig defect was.
Ik maakte een omweg...
...en landde op Odo-eiland.
Dit zijn foto's...
...van de monteurs daar.
Ze zijn allemaal omgekomen.
Die nacht...
...kwam er een dinosaurusachtig monster
aan land.
Ze vroegen mij...
...het neer te schieten met de mitrailleur
op mijn jachtvliegtuig.
Maar ik verstijfde...
...en vluchtte weer.
Toen ik de volgende dag bijkwam...
...waren ze allemaal dood.
Mensen die hun families wilden zien.
Het monster...
...werd Godzilla genoemd.
En onlangs dook hij weer op.
En weer...
...was ik tot niets in staat.
Ik ben iemand...
...die het niet verdient om te leven.
Luister naar me.
Iedereen die de oorlog heeft overleefd,
is voorbestemd om te leven.
Hoe weet jij dat nou?
- Dat weet ik gewoon.
Toen mijn ouders omkwamen in de vlammen,
bevolen ze mij om te leven.
Dus wat er ook gebeurt,
ik weet dat ik moet overleven.
Dat heeft me op de been gehouden.
Ik kan het niet.
Elke nacht wenken ze naar me
in mijn dromen.
Haast je en kom, zeggen ze.
Waarom blijf je de dood misleiden?
Het is maar een droom,
geesten die je hebt verzonnen.
Misschien is het een illusie.
Stel dat ik al echt dood ben?
Ik stierf lang geleden op dat eiland...
...en lig daar te rotten.
Jij en Akiko zijn gewoon de laatste droom
van een dode man.
Dat moet het zijn. Dat moet wel.
Jij leeft.
Je leeft, Koichi.
Voel je het niet?
Oké, houd de lepel vast.
Voorzichtig, voorzichtig.
Pak 'm stevig vast.
- Oké.
Goed, roer nu de bouillon.
Je doet het geweldig.
Zo, het is klaar.
- Ja.
Met je favoriete groente erbij, radijs.
Radijs.
- Proef eens.
Oké.
- Ben je klaar?
Eerst de bouillon, dan de radijs.
Kan ik...
...dit allemaal laten rusten?
Ik wil weer proberen te leven.
Is dat wat ik denk dat het is?
Haast je en meld het.
Snel.
Tot uw orders.
Patrouilles melden dat het wezen naar...
...het oosten gaat,
richting de baai van Tokio.
Is het dichtbij dan?
Wat is het?
- Ik geloof het niet.
Is het hier?
Is dat echt een levend ding?
Defensie baai van Tokio, hier.
Verzoek om Zone vier
tot ontploffing te brengen.
Het is er bijna.
Het gaat Zone vier binnen.
Nu.
- Detoneer.
Status?
Niets.
Geen effect.
Blokkade doorbroken,
het is op weg naar Shinagawa.
En het is gigantisch.
Nee, maar.
Bedankt.
Een speciaal nieuwsbericht
wegens een noodsituatie.
Een reusachtig zeewezen is
aan land gegaan bij Ginza.
Wie vlak bij Ginza is,
volg de politiebevelen op en ga daar weg.
Dit is geen grap.
- Ginza.
Ben je gewond? Gaat het?
Wat is er aan de hand?
- Wat is er gebeurd?
Is dat... Godzilla?
Je gelooft je eigen ogen niet.
Het is een wild, reusachtig wezen...
...dat Ginza plattrapt.
Het maakt hele gebouwen
met de grond gelijk.
Het Nippon-theater,
een geliefd iconisch gebouw...
...wordt voor onze ogen vermorzeld.
Ginza heeft luchtaanvallen overleefd,
maar dit niet. Dit monster...
...heeft het bijna totaal verwoest.
En nu komt het monster deze kant op.
Ik zie zijn enorme kop
vlak voor ons langsgaan.
Het is gevaarlijk dichtbij.
Rennen.
Sta op.
Koichi.
- Wil je blijven leven? Kom op.
Hebben ze hem?
Dit is...
...precies zoals toen.
Noriko.
N-Nori...
Het reusachtige wezen
heeft een ravage aangericht.
Er zijn ongeveer 30.000 doden
en gewonden gevallen...
...en 20.000 huizen en gebouwen vernietigd.
Hulpacties komen op gang,
maar overal waar het wezen liep...
...is er stralingsrisico
en dat belemmert de voortgang.
De politie heeft
het centrum van Ginza afgezet...
...om huidmonsters
van het wezen te verzamelen...
...die van onbekende samenstelling zijn
en misschien gevaarlijk zijn.
Ik vind het heel erg.
Wat doe je nu met Akiko?
We moeten elkaar steunen,
dat moeten we doen.
Hè, Akiko?
Je vindt het toch leuk om met me te spelen
als papa naar zijn werk is?
Waar is mama?
Mama moest even een tijdje weg
voor haar werk.
Maar ik ben bij je, oké?
Jullie kunnen het me niet vergeven, hè?
Het is mijn schuld...
...omdat ik dacht weer te kunnen dromen.
Shikishima.
Er is eindelijk een plan uitgedacht
om Godzilla te verslaan.
Geleid door burgers.
Het is onduidelijk
of het zal werken, maar...
...doe je mee?
SPECIALE HOORZITTING
TEGENMAATREGELEN RAMP
Wacht, iedereen hier is...
- Ja.
Ex-marinepersoneel.
- Meen je dat?
Echt?
Ik ben kapitein Hotta
van de voormalig torpedojager Yukikaze.
Zoals u weet, staat Tokio weer voor...
...een ongekende crisis,
deze keer een aanval van een monster.
Maar we hebben geen defensieapparaat meer
om onze mensen te beschermen.
En elke militaire actie
van het algemeen hoofdkwartier...
...vergroot het risico op escalatie
van spanningen tussen de VS en de Sovjets.
Kortom,
wij moeten als burger met onze kracht...
...de confrontatie met het monster aangaan.
Daarom hebben we jullie hier verzameld.
We hebben onderhandeld over het gebruik
van vier torpedojagers...
...die oorspronkelijk aan de VN
zouden worden overgedragen.
Zegt u nu...
...dat we terug naar de marineboten moeten?
Ik zag hoe het tekeerging in Ginza.
We kunnen het niet verslaan.
Laat staan met boten zonder wapens.
U droomt.
Daarom ben ik hier om het uit te leggen
als jullie het goedvinden.
Meneer Noda?
Het plan...
Excuus.
Het plan is opgesteld door mij,
Kenji Noda...
...ex-technisch officier bij de marine.
Het eerste wat jullie moeten weten...
...is dat dit wezen dat de mensen
van Odo-eiland Godzilla noemen...
...niet kan worden gedood
met conventionele vuurwapens.
Ik zag hoe het werd geraakt door zwaar
artillerievuur met kanonnen van de Takao...
...en het zich razendsnel regenereerde.
Stilte, alstublieft.
Dus we hebben een totaal
andere aanpak nodig.
Ik zal een demonstratie geven.
Dit is geconcentreerd zout water.
Dit houten model is zo verzwaard,
dat het net kan blijven drijven.
Wat gebeurt er als we er freongas inpompen
en het omhullen met bubbels?
Dat is eenvoudig. Bellen of niet,
het zou blijven drijven.
Dat is wat je zou denken.
Het zinkt.
De freonbellen voorkomen
dat het model contact maakt met zeewater.
Mijn idee is om Godzilla zo te vangen en
hem te laten zinken naar de oceaanbodem.
Had je ooit gedacht dat Doc
zo'n hoge piet was?
Nee.
Met een diepte van meer dan 1.500 meter...
...is de Sagami-baai de diepste plek
in de nabijgelegen wateren.
Het plan is om freoncilinders aan Godzilla
vast te binden en die te laten schuimen.
Zo creëren we een bellenmembraan.
Hij zal zo snel zinken
dat hij door de druk wordt verpletterd.
We doden hem met de kracht van de zee.
Dat is het doel van Operatie Wada Tsumi.
Een zeewezen dat niet is bestand
tegen waterdruk?
Na 25 seconden oefent elke vierkante meter
1.500 ton druk uit.
Zelfs wezens geboren in de oceaan kunnen...
...zo'n snelle
drukverandering niet verdragen.
Kun je beloven...
...dat het Godzilla zal doden?
Godzilla is een onbekend organisme.
We kunnen alleen voorspellen
wat er zal gebeuren.
Maar dit is ons beste alternatief.
Zal het hem doden? Of niet?
Ik kan het niet helemaal garanderen.
Shikishima.
- Het kan lukken.
Luister naar me, alsjeblieft.
Laten we naar de details kijken.
Twee schepen zullen Godzilla insluiten
en een kabel omdoen.
Aan de kabel zitten cilinders
met freongas.
Het gas komt vrij
als de kabel wordt vastgemaakt.
En Godzilla zal een snelle
duik van 1.500 meter maken.
Stel dat het mislukt?
- Er is een plan B.
Kijk op de binnenplaats.
Opblazen.
Ik ben Itagaki van Toyo Ballon.
Wat jullie net zagen,
is een opblaasbaar luchtkussen...
...zoals die worden gebruikt
in marinevliegtuigen.
CO2 wordt in luchtzakken geschoten voor
drijfvermogen. Het is een reddingsboei.
Als Godzilla de grond raakt...
...brengen we hem snel weer omhoog
naar de oppervlakte.
Als hij de druk kan trotseren, zal hij
te maken krijgen met enorme decompressie.
Ik kan niet met zekerheid zeggen
of hem dat fataal zal worden.
Maar we moeten doen wat we kunnen.
Jullie hebben allemaal
een tragische oorlog overleefd.
Met pijn in mijn hart vraag ik jullie weer
om jullie levens op het spel te zetten.
Maar begrijp dit...
...we kunnen niet vertrouwen op de VS
of de Japanse regering.
Dus de toekomst van dit land
ligt in onze handen.
Ik kan het niet doen.
Ik heb een gezin.
En dat geldt voor de meeste mensen hier.
Waarom trekken wij altijd
aan het kortste eind?
We hebben genoeg meegemaakt in de oorlog.
Alsjeblieft.
Ik smeek jullie om heel goed te luisteren.
Dit is geen bevel. Jullie zijn vrij
om te vertrekken als jullie dat willen.
We hebben niet het recht
jullie tegen te houden.
Dit plan...
...betekent dat een zekere dood?
Natuurlijk niet.
Dan is het zeker beter dan oorlog.
Er is niets aan te doen.
Iemand moet het doen.
Wie kan de boten besturen
als wij het niet doen?
Dat klopt.
Nou, dan. Doen we mee, jongens?
- Ja.
Vrienden...
...bedankt.
Applaus.
Wat een verrassing dat jij het
meesterbrein bent van zo'n groots plan.
Nou, ik heb al een confrontatie
met hem gehad.
Dus de taak viel op mij.
En wij werden
om dezelfde reden opgeroepen.
Denk je dat Godzilla zal terugkeren?
Ik denk dat we kunnen aannemen
dat Godzilla...
...Tokio heeft toegevoegd
aan zijn territorium.
Ik verwacht dat hij op z'n laatst
over 10 dagen terug is.
Zo snel?
Heb je stralingsgevoelige
boeien geplaatst?
Visuele detectie is niet genoeg.
Hoe kun je verwachten
dat hij recht in je val loopt?
Dat kan ik niet.
- Wat, geen plan?
Wie denk je dat ik ben?
Natuurlijk heb ik een plan.
We hebben akoestische mijnenvegers.
We gebruiken de luidsprekers om een
opname van Godzilla's stem af te spelen.
Zijn stem?
- Ja.
Hij zal het beschouwen als een concurrent
voor zijn territorium.
Hopelijk.
- Hopelijk?
Dat klinkt niet overtuigd.
En dat luchtkussen?
Ik kan me niet voorstellen
dat dat goed werkt.
Nog andere ideeën dan?
Ik weet het. We trekken hem
omhoog met de torpedojagers.
Godzilla weegt zo'n 20.000 ton.
Die is te zwaar voor twee torpedojagers.
Oké.
Kortom, je plan zit vol gaten.
Als je een beter plan hebt,
vertel het ons.
Noda.
Kun je aan een jachtvliegtuig komen?
Een jachtvliegtuig?
Ik kan hem kwaad maken met mitrailleurvuur
en hem naar Sagami Bay lokken.
Alle vliegtuigen zijn ontmanteld.
Zelfs als je dat zou kunnen,
schiet hij een hittestraal af.
Je riskeert je leven
als je zo dichtbij vliegt.
Dat risico neem ik.
Een jachtvliegtuig is wendbaarder
dan een boot.
Je bent toch niet van plan
om neergehaald te worden, hè?
Heb je een doodswens?
Je bent dronken.
- Je wilt alleen Noriko wreken.
Is dat een probleem?
- Het is te laat.
Je had met haar moeten trouwen.
Je wist hoe ze zich voelde.
- Denk je dat ik dat niet wilde?
Waarom deed je het dan niet?
Omdat...
...mijn oorlog nog niet voorbij is.
Heb je een vliegtuig gevonden?
- Ja.
Maar het is uniek.
Het werd ontwikkeld aan het einde
van de oorlog, de Shinden.
Ontworpen om bommenwerpers
neer te schieten.
Het haalde snelheden
van meer dan 400 knopen.
Het heeft een staartvleugel, vier 30 mm...
...mitrailleurs
en het is ongelooflijk wendbaar.
Het is een vliegtuig vol met innovaties.
Slechts enkele prototypes werden
werkelijk ingezet.
Ze stonden hier klaar voor een strijd
om ons land die nooit kwam.
Ze werden achtergelaten om weg te roesten
en zijn in slechte staat.
Het is niet luchtwaardig zoals het nu is.
We hebben een topmonteur nodig.
Iemand die alles weet
van een jachtvliegtuig.
Ik weet de juiste persoon.
Een monteur die op Odo-eiland werkte?
Sosaku Tachibana.
- Precies.
Tachibana, Tachibana, Tachibana.
Huidig adres onbekend.
Nee, toch.
- We worden overspoeld met zoekopdrachten.
Dit gaat tijd kosten.
Ik moet hem dringend vinden.
Net als iedereen.
Ik smeek u, alstublieft.
- Wat?
De toekomst van het land hangt ervan af.
Dat zal best, maar ik kan geen ijzer
met handen breken. Sorry.
Welnu...
Waar was hij geplaatst voor Odo-eiland?
Ik heb overal navraag gedaan.
Maar deze Tachibana wil waarschijnlijk
niet gevonden worden.
We kunnen een andere monteur zoeken.
Heb je nog andere mogelijkheden?
- Wacht nog even.
Waarom moet hij het zijn?
Godzilla kan elk moment komen.
- Het moet Tachibana zijn.
Hij zal mijn bericht ontvangen.
Alsjeblieft.
Tachibana.
Tachibana, je bent het echt.
Waar gaat dit over?
Wacht.
Was het bloedbad op Odo-eiland
allemaal mijn schuld?
Meen je dat?
Het spijt me.
Ik wilde je uit je tent lokken
en dat kon alleen als ik je boos maakte.
Hoe durf je?
De aanval op Ginza...
...was hetzelfde als op Odo.
Het was Godzilla.
Je moet een jachtvliegtuig
voor me repareren.
Zodat ik hem kan doden.
Ik moest je vinden, om je hulp te vragen.
Daarom schreef ik die brieven.
Vergeef me, alsjeblieft.
Je staat er alleen voor.
Ik help je niet.
Nee, wacht, Tachibana.
Luister alsjeblieft naar me.
Ik heb je hulp nodig om Godzilla te doden.
Het is iets wat alleen jij kunt doen.
Ik liet een mijn ontploffen in zijn bek.
Dat bracht meer
schade aan dan de kanonnen.
Hij is van binnen kwetsbaar. Begrijp je?
Je bedoelt toch niet...
Ik kan hem doden als ik met een vliegtuig
vol explosieven in zijn bek vlieg.
Kamikaze...
De oorlog is nog niet voorbij...
...voor jou ook niet.
Heb je die wond opgelopen toen je viel?
- Au.
Het zwelt op als een ballon.
Het is gênant, maar ik was dronken.
Ik kan het me nauwelijks herinneren.
Ik denk dat je een feestje verdiende
omdat je Tachibana had gevonden.
Staartvleugel, hè?
Ik had geruchten gehoord,
maar het is gelukt.
Tachibana.
Bedankt dat jullie gekomen zijn.
Bent u Tachibana?
Dus dit is het fantoom: de Shinden, hè?
Kunt u dit laten vliegen?
We zullen ons best doen.
Bedankt.
Veel geluk. Veel geluk.
Wat is er?
Kop op, Mastermind.
Het is slecht voor de moraal.
Ik weet dat het mijn plan is.
Maar ik heb het gevoel dat we een wonder
nodig hebben om het te laten werken.
Niets doen zal ook niet
voor een wonder zorgen.
Je hebt gelijk.
Kijk eens naar de gezichten
van deze jongens.
Ze zijn niet dom.
Ze weten dat ze hun leven riskeren.
En toch...
...stralen hun gezichten.
Ze zijn gelukkig.
Deze keer zullen ze het verschil maken.
Het verschil maken.
We hebben allemaal de oorlog meegemaakt.
Deze keer doen we het goed.
2F-CONFERENTIEZAAL DRIE
HOOFDKWARTIER TEGENMAATREGELEN RAMP
Schiet op.
Maak ruimte.
Een uur geleden,
ten oosten van Hachijo-eiland...
...33,10 graden noord en 140,01 oost...
...kregen we geigermetingen
van meerdere boeien.
Gevolgd door...
...hier en hier.
Godzilla komt eraan.
Eindelijk.
In dit tempo komt hij in Sagami Bay aan...
...morgen om 11.00 uur. Wat betekent...
...dat we moeten mobiliseren en
om 08.00 uur in positie moeten zijn.
Maar vertel...
...zal jouw apparaat
tegen die tijd klaar zijn?
Neem ons mee.
De laatste drie uur zullen kritiek zijn.
We willen dat het perfect is.
Maar je kunt in de strijd betrokken raken.
We hebben allemaal de oorlog meegemaakt.
Blijf vanavond thuis, bij jullie families.
Je bedoelt... wees voorbereid?
Nu ik erover nadenk...
...voor dit land was een leven
veel te weinig waard.
Slecht gepantserde tanks.
Slechte bevoorradingsketens
veroorzaakten...
...de helft van alle sterfgevallen
door honger en ziekte.
Jachtvliegtuigen gebouwd
zonder schietstoelen.
En tenslotte kamikaze
en zelfmoordaanslagen.
Dat is waarom ik deze keer...
...trots ben op een actie geleid
door burgers...
...waarin geen levens worden opgeofferd.
Deze volgende strijd...
...is geen strijd tot de dood.
Maar een strijd om te leven
voor de toekomst.
We gaan het doen.
- Ja, we gaan het doen.
Eindelijk, morgen is de dag.
Ik kan niet wachten.
- Je gaat niet mee.
Hoe bedoel je?
- Je bent toch nutteloos met die hand.
Zelfs Shikishima gaat.
Omdat ik geen veteraan ben?
Ik kan nuttig zijn.
Niet aan de oorlog hebben meegedaan...
...is iets om trots op te zijn.
Ik wil mijn land ook verdedigen.
Neem me mee.
We zijn al heel lang een team.
Ik smeek jullie.
Neem me mee.
Ik wil met jullie mee.
We laten je de toekomst na.
Kapitein.
Meneer Noda.
Iets lager.
Voorzichtig.
Toe, Akiko.
Ik wil je...
...bedanken voor alles.
Akiko.
Was het leuk bij tante?
Het was leuk.
Goed. Ik ben blij.
Is dat voor mij?
Dank je wel.
Akiko?
- Ja?
Ben jij dit, ik en mama?
Dat is mama daar.
Ik zie het.
Het is echt mooi.
Waarom kijk je verdrietig?
Wat is er aan de hand?
Akiko.
Kom maar.
Het komt wel goed. Ik laat je niet alleen.
Tachibana.
Is het klaar?
Geef me een minuutje.
De bom die je had besteld.
Twee mitrailleurs,
140 kg, 120 kogels, 80 kg...
...en een hoofdbrandstoftank,
400 kg minder.
In plaats daarvan
een nummer 25 bom in de neus
en een nummer 50 in de romp.
Nu kan ik eindelijk
mijn schuld vereffenen.
Dat is grappig.
Een deel van me wil leven.
Net als alle mannen die dag.
Ze wilden allemaal naar huis.
Maar in plaats daarvan,
werden ze geplet als insecten.
Ik begrijp het.
Dit is getekend door een meisje, Akiko.
Ik wil haar toekomst beschermen.
Ik zal Godzilla stoppen,
wat er ook gebeurt.
Je bent er eindelijk klaar voor.
Dan is dit belangrijk.
Kijk hier.
De veiligheidspin van de bom.
Trek eraan voor je erin vliegt.
Begrepen?
Nog één ding.
Akiko.
Ben je helemaal alleen?
Kijk.
Voor Sumiko.
ZORG VOOR AKIKO
GEBRUIK DIT GELD VOOR HAAR
Van papa?
Huh? Ja, van papa.
Het is al goed, maak je niet druk.
Dit is Kuroshio 12,
35,03 graden noord, 139,41 oost.
Veel diepzeevis gevonden.
Godzilla is waargenomen in Sagami Bay.
De onderwaterafleiding is geactiveerd.
Neem alleen het hoognodige mee.
Snel aan boord.
Laten we opschieten.
Heeft Mizushima naar ons geluisterd?
- Dat is het beste voor hem.
Ik wilde ook niet
dat Shikishima zou vliegen.
Een mislukte kamikazepiloot?
Dat baart me zorgen.
Hij heeft Akiko.
Hij wil levend terugkomen.
Onderwaterafleidingsteam vernietigd.
Godzilla is Sagami Bay binnengedrongen.
Wada Tsumi-boten, verlaat de haven nu.
Kijk.
Daar.
Is hij al hier?
Godzilla is voorbij de laatste
verdedigingslinie en op weg naar de kust.
Ik ga.
Tijd om er voor eens en altijd
een einde aan te maken, Shikishima.
Verlaat nu de haven.
Ik herhaal.
Wada Tsumi-boten, verlaat de haven nu.
Wat nu? Het plan is naar de knoppen.
We gaan toch aan boord.
We moeten hem laten zinken
in Sagami Bay, anders werkt het niet.
Shikishima zal hem moeten lokken.
Vooruit.
- We gaan.
Bericht van Shikishima.
Ik ben in de lucht, klaar om Godzilla
naar het doelgebied te lokken.
We zijn er klaar voor.
- Ga er snel heen.
Doe niets overhaast.
Ik vergeef het je niet
als je Akiko tot wees maakt.
Heb je me gehoord, Shikishima?
Hij negeert me.
Telegram.
Ik kom eraan.
Ja?
- Mevrouw Shikishima?
Telegram.
- Bedankt.
Wauw. Wat een manier om hem weg te lokken.
Godzilla ziet er echt boos uit.
Hij achtervolgt hem.
- Nu is het onze beurt.
Alle schepen, gevechtsposities.
- Alle schepen, gevechtsposities.
Freoncilinders klaar.
46 cm kanonskogels klaar.
Luchtkussensschakelaar klaar.
Kabel klaar.
Alle circuits klaar.
Stroom aan, maak de beveiliging los.
Goed zo. Kom maar.
Team één, val aan zoals gepland.
- Zoals gepland.
Goed zo.
Dat is Godzilla's hittestraal.
De schepen zijn hier niet tegen bestand.
Alle schepen moeten evacueren.
Nee, dit gaat goed. Hou je aan het plan.
Maar de hittestraal.
Eenmaal afgevuurd,
heeft hij tijd nodig om te regenereren.
We gaan nu.
Geef het bevel.
Start Operatie Wada Tsumi.
Vuur 46 cm kanonskogels,
cilinders en luchtkussensschakelaar.
Shikishima.
Kraan klaar.
- Begrepen.
Houd koers, Hibiki.
Hibiki, houd koers.
Handhaaf snelheid,
enige schade is onvermijdelijk.
Hibiki komt dichterbij, vier meter.
Twee meter.
Zet je schrap voor de botsing.
- Zet je schrap voor de botsing.
Kruising compleet. Volle kracht vooruit.
- Volle kracht.
Ja. Ja.
Kapitein, de schakelaar.
- Begrepen.
O, nee. Nog niet?
Bijna.
Klaar...
Raak hem, kapitein.
Freon.
- Ja.
Diepte 1.200 meter, 1.300 meter.
1.400 meter.
- Blijf doorgaan.
Duiken.
- 1.450 meter.
1.500 doel voorbij.
We hebben Godzilla tot zinken gebracht.
Is het gelukt?
Hardnekkige klootzak.
Ga over op plan B.
- Doe het.
Nu stijgen.
Diepte 1.200 meter,
1.100 meter, 1.000 meter.
Kabel gestopt.
Hij is gestopt op 803 meter.
Waarom? Waarom is hij gestopt?
Hij heeft ze doorgebeten.
Hibiki, trek Godzilla omhoog.
90 graden maximale snelheid.
De twee schepen missen de stuwkracht.
We hebben geen keus.
Geef alles wat je kunt.
Ja, kapitein.
Als het zo doorgaat...
...begeeft de kraan het.
Uit de weg.
Dit is de Yokohama-sleepboot Fujimaru.
We doen ons best om u te helpen.
- Die stem.
Mizushima hier. Ben je daar, kapitein?
Knul, ben jij dat?
Zeker weten.
Toyo Kisens Koeimaru hier,
we komen helpen.
En Yokohama Eisens Nikkomaru,
tot uw dienst.
Shiokazemaru, ter assistentie.
- Tetsuyumaru.
Nanamimaru.
- Minamimaru.
Kisshomaru.
- Junseimaru.
Wakamaru.
- Heimitsumaru.
Tenyumaru.
Kaiomaru.
- Hyuga.
Choukamaru.
- Shuseimaru.
Taramaru.
- Yasakamaru.
De nuttelozen komen te hulp.
Verdomme.
Eerlijk gezegd ben ik blij hem te zien.
Alle sleepboten daar.
Laten we Godzilla vangen.
Iedereen trekken.
- Iedereen trekken.
Godzilla komt weer boven.
Kom op, laat je smoel zien.
Diepte 700 meter.
Kom op, kom op.
Hij is niet genoeg beschadigd.
Alle schepen uitwijken.
Wat doet hij nu?
Nee.
Niet doen.
- Stop.
Shikishima.
Shikishima...
Nee, kijk.
Ik zie hem.
De piloot is eruit gesprongen.
Hij leeft nog.
Deze stoel heeft een schietknop.
Trek gewoon aan die hendel.
Leef.
Tachibana.
Shikishima.
Het is je gelukt.
Knul.
Sumiko.
- Koichi.
Koichi.
- Akiko.
Wat?
Is je oorlog...
...eindelijk voorbij?
RYUNOSUKE KAMIKI
MINAMI HAMABE
YUKI YAMADA
MIOU TANAKA - YUYA ENDO -
KISUKE IIDA - SAE NAGATANI
HIDETAKA YOSHIOKA
MUNETAKA AOKI
SAKURA ANDO
KURANOSUKE SASAKI
TER NAGEDACHTENIS AAN SHUJI ABE
(1949-2023)
GESCHREVEN, GEREGISSERD
EN VFX DOOR TAKASHI YAMAZAKI
Vertaling:
Corina Blank en Theo van Dijk