GODZILLA: 70. ROCZNICA PRODUKCJI
1945, LOTNISKO NA WYSPIE ODO,
OSTATNIE DNI II WOJNY ŚWIATOWEJ
ODDZIAŁ MARYNARKI WOJENNEJ NA WYSPIE ODO
Pchamy!
Silnik sprawny i gotowy.
Przyjąłem.
- Bak zatankowany.
- Rozumiem.
Ensign Shikishima?
Jestem Tachibana z Korpusu Lotniczego
Marynarki Wojennej Tsukuba. Poznajesz?
Oczywiście. Jestem pańskim dłużnikiem.
Niewiarygodne, że wylądowałeś tym złomem
i to na tak dziurawym lotnisku.
Nie wyszedłeś z wprawy.
Na ćwiczeniach zawsze sobie radziłem,
więc wzięli mnie na pilota kamikaze.
Więc ciesz się z każdej sekundy.
Tylko coś tu nie gra.
Zrobiliśmy przegląd twojego samolotu
i wszystko wydaje się sprawne.
Co pan sugeruje?
Nic do ciebie nie mam.
Potrzeba więcej takich jak ty.
Po co „honorowo” umierać,
skoro i tak znamy wynik tej wojny.
- Do broni!
- Tak jest!
- Atak wroga?
- Nie wiem!
Co się dzieje?
Jakaś nowa broń Jankesów?
Taki!
- Oświetl plażę!
- Robi się!
Taki!
Co to za diabeł?
To Godzilla.
- Co takiego?
- Miejscowi o niej wspominali.
Martwe ryby głębinowe
zwiastują jej nadejście.
Godzilla?
Mamy przerąbane. Kryjcie się!
Uciekajcie!
Co to, do diabła, jest?
Nikt tego nie wie.
- Chorąży Shikishima.
- Słucham pana?
Dobiegniesz do swojego samolotu?
Jako jedyny tutaj
potrafisz strzelać z działka.
A jeśli to tylko go rozwścieczy?
Kaliber 20 mm musi zabić to coś!
Rusz się, póki cię nie widzi!
No dawaj!
Idź!
Szybciej.
Co on wyprawia?
Teraz! Strzelaj!
Idzie tutaj!
- Jakie są rozkazy?
- Amunicja!
Podaj amunicje!
Kretyni! Nie strzelać!
Przerwać ogień!
Uciekajcie!
Odwrót!
Panie Tachibana!
Odciągnę go! Strzelajcie!
Nie zasłużyliście na taką śmierć.
Wszyscy zginęli!
Nikt nie przeżył!
Przez to, że bałeś się strzelić!
Szlag!
Ej,
ty!
GRUDZIEŃ 1945, TOKIO
Patrz pod nogi.
Koichi, czy to ty?
Sumiko!
Ale jakim cudem?
Przecież jesteś żołnierzem kamikaze.
Nie wstyd ci się tu pokazywać?
Ty chodząca porażko!
Gdybyś nie stchórzył,
to by się nie wydarzyło!
Gdybyś miał poczucie obowiązku,
moje dzieci nadal by żyły.
Czy naszym rodzicom udało się przeżyć?
Nikomu się nie udało.
Wszystko wokół spłonęło.
Rodzice nie żyją.
Tak samo jak moje dzieci.
KOICHI, MÓJ KOCHANY SYNU...
„Wróć do nas żywy”, tak?
Tego chcieliście?
Zatrzymać złodziejkę!
Z drogi!
- Szybciej!
- Łapać ją!
- Pomóż mi!
- Co?
Wracaj tu!
Co?
Hej!
Nareszcie, co za ulga.
Pokazałabym się wcześniej,
gdybyś wybrał bardziej ustronne miejsce.
Byłaś tu przez cały ten czas?
Tak, czekałam,
aż nikt nie będzie nas widzieć.
Moja maleńka musi być głodna.
Dlaczego nam pomogłeś?
Ej!
Nie porzuciłbym dziecka
na pastwę losu w tak okropnym miejscu.
Nie?
Zaciekawiłeś mnie.
Ale proszę za mną nie iść.
Chyba nie pozwolisz
skonać nam na ulicy, prawda?
Nie moja sprawa.
Załatw, co musisz i macie stąd iść.
Ależ ten pan jest dla nas niemiły.
Co z twoim mężem?
Służy w wojsku?
A wyglądam ci na mężatkę?
Słucham?
Więc skąd to dziecko?
- Czy to ważne?
- Oczywiście, że tak!
Podczas ostatniego nalotu...
jej matka błagała mnie o zajęcie się nią.
Czyli nie jesteście spokrewnione?
Nie. I co z tego?
Czyś ty zgłupiała?
Nie masz warunków,
żeby zapewnić jej opiekę.
Sam powiedziałeś, że byś jej nie porzucił.
Imię?
AKIKO
Miałem na myśli twoje imię.
Noriko.
Dlaczego ubrałaś te łachmany?
Nie miałaś nic innego?
A co, mam się rozebrać?
Nie chciałem cię urazić.
Nie twoja wina,
że twoje ubranie tak wygląda.
Masz rodzinę?
HARU SHIKISHIMA, EIICHIRO SHIKISHIMA
Twoi rodzice?
Tak.
Zginęli podczas bombardowania.
Mamy wiele wspólnego.
Hę?
Ej, przecież miałaś...
sobie stąd iść.
Ej!
Co jest grane?
- W sensie?
- Nie udawaj głupka.
O co chodzi z tą matką z dzieckiem?
Będziesz teraz zgrywać świętego?
Nie.
Po prostu tak jakoś wyszło.
Pewnie ich przygarnąłeś.
Nieco za późno na zabawę w bohatera.
Mnie w to nie mieszaj. Nie pomogę wam.
Zaczekaj.
Ta dziewczyna karmi piersią?
Niestety, nie jest jej prawdziwą matką.
Jak to nie?
Jeśli tak dalej pójdzie,
umrze z niedożywienia.
Prawda?
Chcesz wychować czyjeś dziecko, nie mając
zielonego pojęcia, jak się nim zająć?
Jak to sobie wyobrażasz?
Nie mam pojęcia.
Jakby co, to nie dla was.
Dorośli mogą jeść byle co.
Przygotuj jej kleik ryżowy.
O rany...
i tyle było z mojego ryżu.
Skaranie boskie z wami.
MARZEC 1946
Cholera jasna! Cały przemokłem!
Znalazłeś pracę?
Coś tam znalazłem.
I jak?
Całkiem nieźle płacą.
Patrz, dali mi nawet
trzy tysiące jenów zaliczki.
Jak dobrze!
A co jeśli to oszustwo?
Tak jak wtedy z tym skradzionym ryżem?
Nie wydaje mi się.
Skąd wiesz?
Bo to praca na zlecenie rządu.
I między innymi dlatego tak dobrze płacą.
Między innymi?
Po wojnie zostało mnóstwo niewybuchów
w postaci min morskich.
Ktoś musi się ich pozbyć.
Mają dobry powód, by tyle płacić.
Każdy zdaje sobie sprawę z ryzyka.
Zwariowałeś? Dopiero co przeżyłeś wojnę!
Mam jakiś inny wybór?
Nie pozwolę pomrzeć nam z głodu!
Tu chodzi o przyszłość Akiko!
Wiem, ale...
Będziemy mieć pieniądze.
Będzie nas nawet stać
na amerykańskie mleko w proszku!
Zrobię wszystko...
Zabraniam ci umierać!
Spokojnie. Wiem, że to ryzykowne,
ale wcale nie muszę tam zginąć.
Nikt nie wyda mi samobójczego rozkazu.
Poza tym,
będę na specjalnej łodzi do omijania min.
To są te specjalne łodzie?
Przyszedł nasz nowy pomocnik?
Jestem Shikishima.
Były marynarz?
Pilot myśliwca.
Że co? Co ten koleś tu robi?
Jesteś byłym żołnierzem?
Ten wojskowy wypierdek się nam nie przyda.
Wyglądasz na zawiedzionego.
Pewnie nie tego się spodziewałeś.
Amerykanie i nasi zostawili
60 000 przeróżnych min u wybrzeży Japonii,
ale najgorsze są
amerykańskie miny magnetyczne.
Wybuchają, gdy tylko zbliży się do nich
łódź wykonana z metalu.
Więc stąd to drewno.
Szybko łączysz kropki.
Choć zajmujemy się
głównie minami kotwicznymi,
to drewniane łodzie i tak
są najlepszym środkiem zapobiegawczym.
Jestem Noda.
Opracowywałem broń morską podczas wojny.
Poznaj kapitana łodzi, Akitsu,
a to Mizushima.
Ten to Młody, a drugi to Doktorek.
Nie przepadam za tym przydomkiem.
A ja wcale nie jestem „młody”.
Mało wiesz, życia nie znasz,
więc ci pasuje.
No jasne, bo przecież nie byłem na wojnie.
Nasza łajba zwie się Shinseimaru.
A tam widzisz Kaishinmaru.
Miny wznoszą się z dna morskiego
niczym balony na sznurkach.
Między dwiema łodziami
rozciąga się linę z ostrzem po środku.
Naszym zadaniem
jest odciąć balon od sznurka,
żeby wypłynął na powierzchnię.
Potem wystarczy odpalić to cudeńko,
rach-ciach-ciach i po sprawie.
Przyjrzyj się.
Menda nie chce wybuchnąć.
Mogę spróbować?
Poradzisz sobie?
Trzeba brać poprawkę na to,
że mina i my jesteśmy w ciągłym ruchu.
Nieźle!
Podobnie jak w myśliwcu.
Choć nigdy nie strzelałem na poważnie.
Że co?
Nie strzelałeś?
Czyli wcale nie jesteś lepszy ode mnie!
Rozmarzyłeś się.
A samolotem potrafisz latać?
Gdybym był na wojnie, to bym się nauczył!
Szkoda, że już się skończyła.
Odszczekaj to.
Przepraszam.
Dureń.
- Ognia!
- Odwrót!
Wszystko dobrze?
Znowu miałeś zły sen?
Sen?
Racja.
To był tylko sen.
Chyba że...
to ty teraz śnisz.
- Co w ciebie wstąpiło?
- Powiedz mi,
jesteśmy w Japonii, tak?
Udało mi się wrócić? Ja żyję, prawda?
- Przeżyłem?
- Przestań!
Tak, wiem to.
Wiem to.
Wiem.
LIPIEC 1946, ATOL BIKINI,
OPERACJA CROSSROADS
Dorobiliście się porządnego domu.
SHIKISHIMA
Oszczędzaliście, co?
Dolać?
Tak, poproszę.
Mogę zrobić ci zdjęcie?
- Nie marnuj na mnie kliszy!
- Co za piękny uśmiech!
Właśnie tak, jeszcze chwila!
I już!
- Dziękuję.
- Te, Doktorku,
nie przymilaj się tak.
Nie śmiałbym,
Noriko to zamężna kobieta.
Proszę, przestańcie.
Nie jestem mężatką.
Jak to nie?
Wprowadziła się do mnie.
Nie miała gdzie się podziać,
więc chciałem jakoś jej pomóc.
A dziecko?
Opiekowała się nią,
choć nie są spokrewnione.
Akiko straciła rodziców
podczas bombardowania.
- Cóż za piękna historia.
- Nie.
Tak po prostu wyszło.
Tatuś.
- Akiko.
- Tak?
Mówiłem ci już, że nie jestem twoim tatą.
Shikishima,
- tak się nie mówi.
- Doprawdy krzywdzące.
Los chciał, abyście stali się rodziną.
Staw temu czoła!
Ofiaruj im siebie!
Wystarczy!
Nie chcę tego.
Dlaczego nie?
MARZEC 1947
Dzień dobry. Też przed chwilą wróciłam.
Co to za przebranie?
Jak wyglądam?
Dostałam pracę biurową w Ginzie.
Nie daję ci wystarczająco pieniędzy?
Pora, abym stała się samodzielna.
Inaczej przeze mnie
nigdy nie znajdziesz sobie żony.
Widziałeś, jak szybko odbudowują Ginzę?
Zaskoczyłaś mnie.
Sporo o tym myślałam.
A co z Akiko?
Kto przypilnuje Akiko,
gdy będziesz w pracy?
Sumiko obiecała się nią zajmować.
Ucieszyła się. I chwaliła,
że wychowała już trójkę dzieci.
W takim razie chyba nic
nie stoi na przeszkodzie.
Dzięki. Pójdę zobaczyć co u Akiko.
‎TEN MIKRO-FILM JEST
‎WŁASNOŚCIĄ RZADU STANÓW ZJEDNOCZONYCH
Niszczyciel USS Lancaster
został zniszczony przez nieznanego wroga.
Na tę chwilę nie znamy szczegółów.
Przechwycono połączenie alarmowe
z USS Redfish.
Zgłoszono pościg po Pacyfiku
za monstrualnym stworzeniem.
Redfish sfotografował cel,
nawiązał kontakt i został zaatakowany.
Podczas badań wraku
wykryto emisje radioaktywne
w miejscu zderzenia
z wrogim stworzeniem.
Gigantyczne stworzenie morskie
kieruje się w stronę Japonii.
Dotrze do wybrzeża w ciągu kilku tygodni.
Generał Douglas MacArthur
z żalem stwierdził,
iż Sowieci uniemożliwiają Ameryce
udzielenie pomocy wojskowej.
Japonia została ostrzeżona,
aby zaczęła wzmacniać
swoje siły obronne.
MAJ 1947, OKOLICE WYSP OGASAWARA
Co to mogło być?
Jakiś ogromny rekin?
Może wieloryb?
Ani rekin, ani wieloryb
nie byłyby do tego zdolne.
Może nowa radziecka broń?
Broń nie robi takich szkód.
Więc co innego?
- Jakieś ogromne stworzenie.
- Niby jakie?
Po prostu przyznaj, że nie wiesz i już.
Byłem sceptyczny,
dopóki tego nie zobaczyłem.
Godzilla.
Patrzcie tam!
To ryby głębinowe.
Takie same jak na wyspie Odo.
Co się tam wydarzyło?
Z wody wyłonił się potwór,
który wyglądem przypominał dinozaura.
Miejscowi mówią na niego Godzilla.
Godzilla?
Bzdury. Zobaczyłeś czołg,
a że mało spałeś, to ci się pomyliło.
Wierz mi lub nie, ale to coś...
wymordowało cały garnizon na Odo.
Co takiego?
Mówili, że to sprawka Ameryki.
Odo nigdy nie było celem Amerykanów.
Ta wyspa robiła za stację naprawczą
dla samolotów kamikaze.
Czyli...
byłeś pilotem kamikaze?
Jeśli to ten sam potwór,
którego widziałem,
od tamtego czasu urósł
i stał się o wiele silniejszy.
Chwila moment.
Dlaczego akurat nas tu wezwano?
Chyba nie sądzą, że będziemy walczyć
na tak marnej łodzi?
Właśnie tak sądzą.
Przecież nie mamy szans!
To był amerykański okręt wojenny!
Co my niby możemy na tej łódeczce?
Kupić trochę czasu.
Czasu?
Takao płynie z Singapuru.
Ten ciężki krążownik?
Zamiast zezłomować,
postanowili nam go zwrócić.
Świetnie! Takao to dopiero potwór!
I dlatego każą nam grać na zwłokę,
aż tutaj nie dotrze.
Amerykanie powinni się tym zająć,
w końcu to ich statek.
Obawiają się Sowietów.
Jakiekolwiek działania wojskowe
są zbyt podejrzane.
Wolą, żebyśmy to my
zajmowali się drobiazgami.
Tyle że to żaden drobiażdżek,
a jedyne co mamy to działo 13 mm.
Kazano nam wykorzystać odzyskane miny.
Wszystko jasne! To dlatego nas tu wezwali!
W dodatku naszą jedyną bronią
mają być powojenne miny?
I nie wolno nam o tym nikomu powiedzieć.
O tak, to ich ulubiony rozkaz.
Ten kraj nigdy się nie zmieni.
No bo jak miałby?
Zrobisz sobie przerwę?
Dziękuję bardzo.
Nie przemęczaj się, dobrze?
Nie mam wyboru. W końcu mówimy o Godzilli.
Rozumiem cię.
Sam często rozmyślam o wojnie
i nie daje mi to zasnąć.
Pragnę ich pomścić,
ale jednocześnie...
tak strasznie boję się tego potwora.
Przydałoby się ich więcej.
Co się stało?
Wypłynęło ich znacznie więcej,
niż wtedy na Odo.
Uważajcie!
Nadchodzi Godzilla!
Alarm!
Zbliża się, co?
Ej, Młody! Przygotuj miny do zrzutu!
- Tak jest!
- Zajmij działko!
Ta łódź nie nadaje się do walki!
- Nadal możemy uciec!
- Wycofajmy się!
- Na rufę i raportuj, Doktorku!
- Kapitanie!
Kaishinmaru, jesteście tam?
Szykujcie się na złowienie sporej sztuki!
Gdyby ktoś pytał, to nasza zasługa.
- Kretyn.
- Kapitanie!
Jeśli teraz uciekniemy,
Takao nie dotrze na czas.
Potwór kieruje się w stronę Tokio.
Nie mam zamiaru patrzeć,
jak znowu jest niszczone.
Ale co niby zrobimy na takiej łodzi?
Myślałem, że nie znosisz poleceń od rządu.
Wręcz nienawidzę! Ale wiesz co?
Ktoś musi to zrobić!
Nieważne, nic nie mówiłem.
Doktorku, odpalaj silnik!
Właśnie to robię!
Shikishima!
Szybciej!
- Kapitanie!
- Przecież widzę!
- Gaz do dechy!
- Robi się!
Zrzucić miny!
Nie przeżyjemy tego!
Rób, co mówię!
Młody, teraz!
Uwaga!
Oberwał?
Ani trochę!
Już po nas!
Shikishima, strzelaj!
Tak jest!
Shikishima!
To na nic! Żadnych obrażeń!
Paszcza! A gdyby zranić go w paszczę?
Zwijaj, zwijaj!
Teraz!
Mizushima, odpalaj!
Już!
Co jest? O nie...
Nie!
Głowy nisko!
Dorwaliśmy go?
Nie!
Takao!
Przypłynęli!
Tylko nie to!
Ustrzelili go?
Co to?
Nareszcie się obudziłeś.
Gdzie ja jestem?
W szpitalu Yokosuka.
Przetransportowali nas tu śmigłowcem.
Co się stało z Kaishinmaru i Takao?
Godzilla.
Gdzie jest Godzilla?
Jeszcze nie wiemy.
Szła prosto na Tokio.
Trzeba ostrzec i ewakuować ludzi.
Rząd nadal trzyma to w tajemnicy.
Dlaczego? Nie mamy czasu!
Robią to, żeby zapobiec panice.
Chyba ich porąbało!
Ludzie muszą natychmiast zacząć uciekać!
Jeśli zapanuje chaos,
kto za to odpowie?
Japonia jest niezła
w ukrywaniu niewygodnych faktów.
Powiesz mi, co się stało?
Nie przejmuj się, to nie twoja sprawa.
Przecież widzę,
że coś cię aż zżera od środka.
Pomimo że otworzyłeś przede mną drzwi
i od lat wiedziemy wspólne życie,
twoje serce nadal
pozostaje tak skryte i zamknięte.
Jeśli czujesz się czymś przytłoczony...
zawsze cię wysłucham i z chęcią pomogę.
Ja...
stchórzyłem i zawiodłem...
jako żołnierz kamikaze.
Jak to?
Tamtego dnia...
skłamałem, że mój samolot jest zepsuty.
Zgłosiłem postój techniczny
na wyspie Odo.
To zdjęcia mechaników,
którzy tam stacjonowali.
Żaden z nich nie przeżył.
Tamtej nocy
potwór podobny do dinozaura
wyszedł na brzeg.
Rozkazano mi
zestrzelić go działkiem mojego myśliwca.
Ale zawiodłem...
Uciekłem jak żałosny tchórz!
Kiedy nazajutrz się obudziłem...
wszyscy byli martwi.
Już nigdy nie wrócą do swoich rodzin!
Ten potwór...
nazywany jest Godzillą.
Niedawno znów się pojawił.
I tak samo jak wtedy...
nie byłem w stanie nic zrobić.
Jestem kimś...
kto powinien był umrzeć już dawno temu.
Posłuchaj mnie.
Każdy, komu udało się przeżyć to piekło,
nie może się poddać.
- Co ty niby możesz wiedzieć?
- Całkiem sporo!
Gdy moi rodzice umierali w płomieniach,
zapragnęli, abym żyła!
I choćby nie wiem co,
mam zamiar spełnić ich życzenie!
To daje mi siłę.
Nie wytrzymam.
Nawiedzają mnie w każdym śnie.
Krzyczą: „Zdechnij w końcu!”,
„Ile jeszcze razy wykiwasz śmierć?”.
To tylko sny!
Twoja własna wyobraźnia ci to robi!
A może to wszystko tylko mi się wydaje?
Może ja już od dawna nie żyję?
Musiałem wtedy zginąć
i gdzieś tam gniję.
A ty i Akiko jesteście
częścią snu mojego konającego mózgu!
Na pewno! Wiem to...
Przeżyłeś!
Żyjesz, Koichi!
Nie czujesz tego?
Tak, możesz potrzymać łyżeczkę.
Powolutku.
- Chwyć ją delikatnie.
- Dobrze.
Właśnie tak, teraz zamieszaj zupkę.
Świetnie ci idzie!
- I już, gotowe!
- Super!
Wiem, że lubisz rzodkiewkę w zupce.
- Rzodkiewka!
- Chcesz skosztować?
- Tak!
- Chodź do mnie.
Wpierw zupka, a teraz rzodkiewka.
Czy możemy...
to zakończyć?
Chciałbym ułożyć sobie życie od nowa.
Nie przywidziało mi się?
Poinformuj dowództwo!
Rusz się!
Rozkaz!
Dowiedzieliśmy się, że potwór zmierza
na wschód w kierunku Zatoki Tokijskiej.
To dość blisko.
- Co jest?
- Nie wierzę!
Widzisz go?
To coś naprawdę istnieje?
Tu Obrona Zatoki Tokijskiej,
proszę o pozwolenie na detonację Strefy 4!
Zbliża się!
Cel w zasięgu!
- Teraz!
- Detonować!
I jak?
Niedobrze!
To nic nie dało!
Przełamał naszą blokadę!
Kieruje się w stronę Shinagawy!
Jest gigantyczny!
Ups!
Dziękuję.
Mamy do przekazania ważną informację.
Ogromne stworzenie morskie
wyszło na brzeg w pobliżu Ginzy.
Osoby przebywające w Ginzie proszone są
o wykonywanie poleceń policji i ewakuację.
- To nie są ćwiczenia.
- Ginza!
Nic ci nie jest?
Co to było?
Co się stało?
To Godzilla?
Nikt nie da wiary, póki sam nie zobaczy.
Gigantyczna dzika bestia
zrównuje Ginzę z ziemią!
Właśnie obróciła w gruz jeden z budynków!
Nasz ukochany teatr, ikona naszego miasta,
został zniszczony na naszych oczach!
Ginza wytrzymała wojnę,
ale tego raczej nie przetrwa!
Ten potwór zetrze nasze miasto w pył!
Właśnie zaczął się przemieszczać!
Tuż przed nami widzimy
jakże ogromną głowę tego stwora!
Jest strasznie blisko!
Z drogi!
Wstawaj!
- Koichi!
- Chcesz zginąć? Rusz się!
Trafili go?
Zupełnie...
tak samo jak wtedy.
Noriko?
Noriko!
Nori...
Szkody, jakie wyrządziło
to ogromne stworzenie,
wlicza się 30 000 zabitych i rannych,
ponad 20 000 budynków
i mieszkań uległo zniszczeniu
Choć podjęto akcje ratownicze,
dodatkowe zagrożenie stwarzają
ślady promieniotwórcze
zostawione przez potwora.
Policja zabezpieczyła centrum miasta,
aby pozbyć się fragmentów ciała potwora,
których skład nie jest nam znany,
co stwarza potencjalne zagrożenie.
Przepraszam was.
Co teraz będzie z Akiko?
Nadal będziemy trzymać się razem.
Akiko.
Lubisz się ze mną bawić,
kiedy tata jest w pracy, prawda?
Gdzie jest mama?
Mama musiała wyjechać
na jakiś czas do pracy.
Ale ja cię nie zostawię, wiesz?
Nigdy mi nie wybaczycie, prawda?
To moja kara...
za próbę marzenia o nowym życiu.
Shikishima,
wśród mieszkańców
narodził się pewien pomysł
na pokonanie Godzilli.
Nie ma żadnej pewności, że się uda.
Zechcesz nam pomóc?
NARADA W SPRAWIE
PRZECIWDZIAŁANIA WYJĄTKOWYM KATASTROFOM
- Chwila, czy oni wszyscy są...
- Owszem,
- są byłymi żołnierzami.
- Wszystko wiesz.
Serio?
Jestem Hotta, były kapitan
niszczyciela Yukikaze.
Wszyscy zdajemy sobie sprawę,
że Tokio stanęło w obliczu
bezprecedensowego kryzysu,
jakim jest atak tego potwora.
Niestety brakuje nam aparatu obronnego
zdolnego ochronić naszych ludzi.
Każde działanie Sztabu Generalnego
niesie ze sobą ryzyko eskalacji
konfliktu amerykańsko-radzieckiego.
Innymi słowy, musimy poradzić sobie
z tym potworem bez pomocy wojska.
I właśnie dlatego się tu zebraliśmy.
Udało nam się wynegocjować
użycie czterech niszczycieli,
które pierwotnie
miały zostać przekazane ONZ.
Więc mówi pan,
że mamy tylko kilka okrętów wojennych?
Widziałem, co stało się w Ginzie.
Nie mamy najmniejszych szans.
Zwłaszcza, że naszą jedyną bronią
mają być nieuzbrojone okręty.
To się nie uda!
To właśnie chcemy wam wyjaśnić!
Pozwólcie, że dokończę.
Pan Noda?
Ten plan...
Wybaczcie.
Plan został opracowany przeze mnie,
byłego oficera technicznego marynarki.
Pragnę wszystkich was uświadomić,
że stworzenia, nazywanego
przez niektórych „Godzillą”,
nie jest w stanie zranić
zwykła broń palna.
Sam widziałem, że gdy zostało
ostrzelane z dział Takao,
jego rany natychmiast się zagoiły.
Proszę o ciszę!
Musimy zatem spróbować innego sposobu.
Pozwolę sobie zademonstrować.
Oto skoncentrowana słona woda.
Ten drewniany model jest obciążony
na tyle, aby ledwo unosił się na wodzie.
Co się stanie, jeśli wprowadzimy freon,
otaczając model bąbelkami?
Łatwizna! Z bańkami czy bez
utrzyma się na powierzchni.
Nic bardziej mylnego.
Tonie!
Pęcherzyki freonu zapobiegają
przed kontaktem z wodą morską.
Mój pomysł polega na zatopieniu Godzilli
i uwięzieniu jej na dnie oceanu.
Wiedzieliście, że Doktorek
jest taki ogarnięty?
Nie.
Głębokość Rowu Sagami wynosi 1500 metrów
i jest najgłębszym
miejscem w pobliskich wodach.
Plan zakłada przypięcie do Godzilli
butli z freonem, który spieniony
stworzy swoistą membranę bąbelkową.
Potwór zatonie na tyle szybko,
że ciśnienie powinno go zmiażdżyć.
Zabijemy Godzillę
przy pomocy potęgi morza.
Tak prezentuje się plan
Operacji Watatsumi.
To coś wyszło z morza.
Skąd pewność, że ciśnienie to zabije?
Po 25 sekundach każdy metr kwadratowy
zacznie wywierać 1500 ton nacisku.
Żadne morskie stworzenie nie zniesie
tak gwałtownych zmian ciśnienia.
Jest pan pewien,
że to zabije Godzillę?
Godzilla jest nieznaną nam formą życia.
Można tylko przewidywać, co się wydarzy.
Na tę chwilę nie ma lepszego sposobu.
Zabije ją to czy nie?
Nie mogę tego zagwarantować.
Shikishima!
To może się udać!
Shikishima,
proszę, wysłuchaj mnie.
Teraz przejdę do szczegółów.
Dwa statki osaczą Godzillę
i owiną ją przewodami.
Przewody będą podłączone
do butli z freonem.
Gaz zostanie uwolniony
natychmiast po spętaniu Godzilli.
Godzilla natychmiast zatonie na dno,
na głębokość 1500 metrów.
A jeśli się nie uda?
Mamy plan B.
Spójrzcie na dziedziniec.
Napompować!
Nazywam się Itagaki,
jestem z Toyo Balloon.
To, co właśnie widzieliście,
to nadmuchiwane urządzenie ratunkowe
podobne do tych używanych
w samolotach marynarki wojennej.
Napompowuje się je dwutlenkiem węgla,
aby mogły szybko wypłynąć na powierzchnię.
Gdy Godzilla opadnie na dno,
natychmiastowo wynurzymy ją z powrotem.
Jeśli przeżyje zanurzenie, dodatkowo
wystawimy ją na gwałtowną dekompresję.
Nie mamy żadnej pewności,
że ten plan się powiedzie,
ale musimy zrobić, co w naszej mocy.
Wszyscy przeżyliście tragiczną wojnę.
To dla mnie wielki ból prosić was
o ponowne narażenie swojego życia.
Jednak zrozumcie,
że nie możemy polegać na pomocy
Amerykanów ani naszego rządu.
Dlatego przyszłość tego kraju
leży wyłącznie w naszych rękach!
Ja odpadam.
Mam rodzinę.
Tak jak większość tu obecnych!
Dlaczego zawsze to my
musimy iść na pierwszy ogień?
Mamy dość wojennych rozkazów.
Posłuchajcie.
Błagam, abyście mnie uważnie wysłuchali.
Nikt wam niczego nie rozkaże.
Nie musicie brać w tym udziału.
Macie wolną wolę.
Jeśli chcecie, możecie odejść.
Czy ten plan...
zakłada, że musimy zginąć?
Oczywiście, że nie!
Więc wojna to przy tym pikuś.
Nie ma na co czekać.
Nikt za nas tego nie zrobi.
I tylko my pływaliśmy
na okrętach wojennych.
Dobrze gada!
- To jak? Do dzieła, chłopaki!
- Tak!
Przyjaciele,
dziękuję wam.
Słuchajcie!
Nie spodziewałem się, że będziesz
mózgiem tak bystrego planu.
Gdy zobaczyłem to monstrum na własne oczy,
od razu poczułem się zobowiązany.
I teraz siedzimy w tym wspólnie.
Jak myślisz, kiedy Godzilla tu wróci?
Prawdopodobnie od niedawna
uznaje Tokio za swoje terytorium.
Zakładam, że wróci
w ciągu najbliższych dziesięciu dni.
Tak szybko?
Ustawiłeś detektory promieniowania?
Same detektory to za mało.
Więc liczysz na to,
że fartem wejdzie prosto w pułapkę?
- Nie, to nie tak.
- Nie masz planu?
Za kogo ty mnie masz? Jasne, że mam plan.
Mamy trały akustyczne.
Użyjemy głośników
do odtworzenia nagrania ryku Godzilli.
- Ryku?
- Zgadza się.
Godzilla pomyśli, że jakiś konkurent
chce odebrać jej terytorium.
- Chyba.
- Chyba?
Nie napawasz optymizmem.
A co z tym całym
nadmuchiwanym urządzeniem?
Jakoś nie mogę sobie wyobrazić,
że to zadziała.
Więc wymyśl coś lepszego.
Wiem! Wtedy wyciągniemy ją
za pomocą niszczycieli.
Godzilla waży jakieś 20 000 ton.
Dwa niszczyciele nie dadzą rady.
Innymi słowy, dziurawy ten twój plan.
W takim razie z chęcią wysłucham twojego.
Panie Noda.
Byłby pan w stanie
zdobyć samolot myśliwski?
Myśliwca?
Wtedy mógłbym ją ostrzelać
i przyciągnąć do Zatoki Sagami.
Tylko że wszystkie samoloty
zostały rozbrojone.
Nawet gdyby, Godzilla
wystrzeliwuje jakiś promień.
Tak bliski lot może skończyć się śmiercią.
Nie boję się ryzyka.
Myśliwiec jest o wiele szybszy
i zwrotniejszy od łodzi.
Chyba nie planujesz się zabić, co?
Prawda?
Jesteś pijany.
Chcesz pomścić Noriko, prawda?
Masz coś do tego?
Spóźniłeś się.
Było się z nią ożenić, gdy jeszcze mogłeś!
Wiedziałeś, że to ją trapi.
Myślisz, że nie chciałem?
Więc dlaczego tego nie zrobiłeś?
Ponieważ...
moja wojna nadal trwa.
- Znalazł pan samolot?
- Tak.
I to nie byle jaki.
Shinden to samolot myśliwski,
który został opracowany pod koniec wojny.
Był przeznaczony
do zestrzeliwania bombowców.
Osiąga prędkość ponad 400 węzłów.
Ma skrzydło ogonowe, cztery działka 30 mm,
i jest zwinny jak diabli.
Zastosowano w nim wiele innowacji.
Powstało tylko kilka prototypów,
które nie weszły do użytku.
Trzymano je tu na wypadek bitwy,
która koniec końców nie nadeszła.
Całe pordzewiały i wymagają
dogłębnego przeglądu.
W tym stanie nie nadaje się do lotu.
Potrzebny nam będzie porządny mechanik.
I to taki, który specjalizuje się
w myśliwcach.
Znam kogoś takiego.
Mechanik byłego oddziału na wyspie Odo?
- Sosaku Tachibana?
- Tak.
Tachibana...
Nie znamy jego aktualnego adresu.
- I nic się nie da zrobić?
- Jesteśmy okropnie zawaleni pracą.
To zajmie dosłownie wieki.
Nie ma czasu,
muszę czym prędzej go znaleźć!
Nikt nie ma czasu.
- Błagam pana!
- Co?
Od tego zależy przyszłość naszego kraju!
Rozumiem, ale nie jestem cudotwórcą.
Wybacz mi.
W takim razie
proszę mi powiedzieć,
gdzie stacjonował, zanim służył na Odo.
Pytałem już wszędzie.
Pan Tachibana najwidoczniej zadbał o to,
żeby nikt go nie znalazł.
Poszukajmy innego mechanika.
Znasz kogoś jeszcze?
Wstrzymajmy się, proszę.
Czy to koniecznie musi być właśnie on?
Godzilla może pojawić się...
Tak, to musi być pan Tachibana!
Jestem pewien, że dostanie moją wiadomość.
Błagam!
Tachibana...
Panie Tachibana! To pan?
Co to ma znaczyć?
Czekaj!
Że niby masakra na Odo
wynikła z mojej winy?
Jaja sobie robisz?
Wybacz.
Pomyślałem, że jeśli pana wkurzę,
to sam pan mnie odnajdzie.
Jak śmiałeś?
W Ginzie stało się...
to samo co w Odo.
To sprawka Godzilli.
Potrzebuję pana pomocy
przy naprawie samolotu.
Inaczej nie zdołam jej zabić!
Szukałem pana, by poprosić o pomoc.
To dlatego napisałem te listy.
Proszę mi wybaczyć!
Radź sobie sam.
W niczym ci nie pomogę.
Panie Tachibana, proszę zaczekać!
Niech mnie pan wysłucha!
Bez pana nie zabiję Godzilli!
Tylko pan jest w stanie mi pomóc.
Nic innego nie zadało jej takich ran,
jak wysadzenie miny w jej paszczy.
Można ją zranić tylko od środka!
Rozumie pan?
Chyba nie chcesz...
Jeśli nafaszeruję samolot czymś wybuchowym
i wlecę jej w gębę, na pewno ją zabiję!
Kamikaze...
Moja wojna się nie skończyła...
pańska też nie.
- Jak można się aż tak przewrócić?
- Ała.
Masz całą spuchniętą twarz.
Wstyd się przyznać, ale byłem pijany.
Ledwo pamiętam, co się działo.
Udało ci się odnaleźć pana Tachinbanę,
więc zasłużyłeś na małe co nieco.
Czy to on?
Sądziłem, że to tylko plotki, a tu proszę.
Panie Tachibana!
Dziękuję, że przyszliście!
Pan Tachibana?
A więc przed nami stoi
legendarny myśliwiec Shinden?
Zdołacie go naprawić?
Zrobimy, co w naszej mocy.
Dziękujemy!
Powodzenia, dacie radę!
Co jest, Doktorku?
Rozchmurz się, bo obniżysz nam morale.
Wiem, że to mój plan,
ale mimo to mam przeczucie,
że bez cudu się nie obejdzie.
Nie ma co liczyć na cud,
jeśli będziemy tylko siedzieć na tyłkach.
Co prawda, to prawda.
Spójrzcie no na nich.
Nie są głupi.
Doskonale wiedzą, na co się piszą.
A mimo to...
ich twarze aż promienieją.
Cieszą się. Są gotowi zrobić wszystko,
by zaradzić tej sytuacji.
Wszystko.
Każdy z nas przeżył wojnę.
Tym razem zrobimy to jak należy.
KWATERA GŁÓWNA
DS. PRZECIWDZIAŁANIA KATASTROFOM
Szybciej!
Zróbcie miejsce.
Godzinę temu,
na wschód od wyspy Hachijo,
na współrzędnych 33.10, 140.01,
licznik Geigera w jednej chwili
zarejestrował mnóstwo odczytów.
Dokładnie...
w tym miejscu, i tutaj.
Godzilla się zbliża.
Wreszcie.
W tym tempie powinna
przybyć nad Rów Sagami
jutro o 11.00, a to oznacza,
że musimy prędko się zmobilizować
i zająć wszystkie pozycje przed 8.00.
Pytanie tylko
czy uda wam się skończyć do tego czasu?
Proszę zabrać nas ze sobą.
Ostatnie trzy godziny będą kluczowe.
Chcemy to w pełni dopracować.
Ale wtedy możliwe będzie,
że zostaniecie wciągnięci w walkę.
Wiemy, z czym wiąże się wojna.
Niech każdy dziś idzie do domu.
Spędźcie tę noc ze swoimi rodzinami.
Mamy się przygotować?
Zastanawiałem się nad tym.
Ten kraj nigdy
nie traktował naszego życia poważnie.
Kiepsko opancerzone czołgi.
Nasi ludzie umierali z głodu i chorób,
bo nie zadbano o łańcuchy dostaw.
Kazano nam wysadzać się w samolotach
bez wbudowanej katapulty.
Poświęcać swoje życie
w samobójczych atakach.
I właśnie dlatego
jestem dumny, że nasze przedsięwzięcie
nie zakłada poświęcenia ani jednego życia!
Jutrzejsza bitwa
nie oznacza niczyjego końca.
To bitwa o lepszą przyszłość!
Damy radę!
Do dzieła!
To już jutro!
Nie mogę się doczekać.
Ty zostajesz.
W jakim sensie?
I tak byłbyś bezużyteczny z tą swoją ręką.
Nawet Shikishima idzie!
Chodzi o to, że nie mam doświadczenia?
Przydam się do czegoś.
To, że nie brałeś udziału w wojnie, Młody,
to powód do dumy, nie do wstydu.
Ale ja też chcę walczyć za mój kraj.
Nie zostawiajcie mnie!
Myślałem, że stanowimy drużynę!
Błagam was!
Zabierzcie mnie ze sobą!
Chcę iść z wami!
Powierzamy ci przyszłość.
Panie Kapitanie!
Panie Noda!
Nieco niżej.
Ostrożnie.
Pa, Akiko.
Chciałbym ci szczerze podziękować.
Akiko.
Fajnie było z ciocią?
Fajnie.
To dobrze, cieszę się.
To dla mnie?
Dziękuję.
- Akiko?
- Hm?
Czy to ty, ja i mama?
Tam jest mama.
Rozumiem.
Ślicznie rysujesz.
Czemu płaczesz?
Co się stało?
Akiko?
Chodź do mnie.
Nie martw się. Nie zostawię cię.
Panie Tachibana.
Wszystko gotowe?
Daj mi chwilę.
To bomba, o którą prosiłeś.
Dwa karabiny maszynowe, 140 kg.
120 pocisków, 80 kg.
Usunęliśmy też główny zbiornik paliwa,
400 kg mniej.
Zamiast tego bomba nr 25 w dziobie
i nr 50 w kadłubie.
Nareszcie mogę spłacić swój dług.
To jakiś absurd.
Część mnie nadal pragnie żyć.
Ludzie na Odo też woleliby żyć.
Każdy z nich chciał wrócić do domu.
Niestety zamiast tego
zostali rozgnieceni niczym robaki.
Tak, wiem.
Narysowała to dziewczynka o imieniu Akiko.
Chcę zadbać o jej przyszłość.
Powstrzymam Godzillę za wszelką cenę.
Jesteś gotów.
No dobrze.
A, jeszcze jedno.
Spójrz tutaj.
Tym odbezpieczysz bomby.
Pociągnij tuż przed zderzeniem.
Rozumiesz?
I tyle.
Akiko.
Sama tu przyszłaś?
Proszę.
DO SUMIKO
ZAOPIEKUJ SIĘ AKIKO
TE PIENIĄDZE SĄ DLA NIEJ
To od taty?
Tak, od taty.
Wszystko dobrze, nie martw się.
Zgłasza się Kuroshio 12,
35.03 na północ, 139.41 na wschód.
Widzimy mnóstwo martwych ryb!
Dostrzeżono Godzillę przy Zatoce Sagami.
Aktywowano przynętę naprowadzającą.
Weźcie tylko niezbędne rzeczy!
Szybko, na pokład!
Musimy się zbierać.
Mizushima posłuchał naszej rady?
Tak byłoby dla niego najlepiej.
Wolałbym też,
żeby Shikishima nigdzie nie leciał.
Niedoszły pilot kamikaze?
Nie brzmi to dobrze.
Wciąż ma Akiko.
Ona da mu siłę do życia.
Wabiki podwodne zostały zniszczone.
Godzilla wkroczyła do Zatoki Sagami.
Statki muszą natychmiast opuścić port.
Patrzcie!
Tam!
Jest już tak blisko?
Przekroczyła już ostatnią linię obrony!
Kieruje się w stronę brzegu!
Lecę!
Zakończ to raz na zawsze, Shikishima.
Wszystkie statki
mają natychmiast opuścić port.
I co teraz? Plan legł w gruzach!
Wypływamy.
Musimy zatopić ją nad Rowem Sagami,
inaczej wszystko na nic.
Shikishima będzie musiał ją tam zwabić!
Zrozumiano!
Ruszamy!
Pan Shikishima chce z panem rozmawiać!
Przygotowuję się do zwabienia Godzilli
do obszaru docelowego.
Właśnie tam zmierzamy.
Pośpieszcie się.
Nie waż się robić niczego pochopnie!
Nie wybaczę ci, jeśli osierocisz Akiko!
Słyszysz mnie, Shikishima?
Olał mnie.
Telegram!
Już idę.
Tak?
Pani Shikishima?
- To do pani.
- Dziękuję.
Nieźle to wykombinował!
Godzilla wygląda na wkurzoną.
Goni go.
Teraz nasza kolej.
Wszystkie statki na pozycje bojowe!
Butle z freonem gotowe!
Kule armatnie 46 cm gotowe!
Pompa gotowa!
Przewody gotowe!
Wszystkie układy gotowe!
Zasilanie sprawne i włączone!
Jeszcze kawałek, no chodź.
- Drużyna 1. atakuje zgodnie z planem!
- Zrozumiano!
Dawaj, maleńka!
Godzilla wystrzeli jeszcze raz!
Statki tego nie przetrwają.
Wszyscy musimy się ewakuować!
Nie musimy.
Trzymajmy się planu.
Przecież zaraz w nas strzeli!
Po wystrzeleniu
regeneracja zajmie jej trochę czasu.
Ruszajmy!
Proszę wydać rozkaz!
Rozpocząć Operację Watatsumi!
Wyładować butle z freonem!
Shikishima!
Dźwig rozstawiony!
Zrozumiano!
Utrzymać kurs!
Utrzymać prędkość,
i tak nie unikniemy uszkodzeń.
Zbliżamy się do Hibiki, cztery metry!
Dwa metry!
- Przygotować się na zderzenie!
- Udało się! Pełna prędkość!
- Pełna prędkość!
Tak jest!
- Kapitanie, przełącznik!
- Robi się!
O nie. Ile jeszcze?
Tylko chwila!
I...
Kapitanie, teraz!
- Freon!
- już!
Głębokość 1200 metrów! 1300 metrów!
- 1400 metrów!
- Na samo...
- dno!
- 1450 metrów!
1500 metrów,
głębokość docelowa osiągnięta!
Zatopiliśmy Godzillę!
Udało się?
Wytrwały karaluch.
- Pora na plan B.
- Zrób to.
I do góry!
Głębokość 1200 metrów!
1100 metrów, 1000 metrów!
Przewody zostały zerwane!
Zatrzymała się na 803 metrach!
Jak to? Dlaczego?
Musiała je przegryźć.
Hibiki, wciągamy Godzillę.
Maksymalna prędkość!
Dwa statki nie dadzą rady!
Nie mamy wyboru! Dajmy z siebie wszystko!
Tak jest!
Jak tak dalej pójdzie,
dźwig tego nie wytrzyma!
Odsuńcie się!
Zgłasza się holownik Fujimaru z Jokohamy!
Postaramy się pomóc!
Ten głos.
Mówi Mizushima.
Czy to pan, kapitanie?
Młody, to naprawdę ty?
Tak jest!
Tu Toyo Kisen Koeimaru, chcemy pomóc!
Z tej strony Yokohama Eisen Nikkomaru!
Służymy pomocą!
Tu Shiokazemaru, pomożemy!
Tetsuyumaru.
- Nanamimaru.
- Minamimaru.
- Kisshomaru.
- Junseimaru.
- Wakamaru.
- Heimitsumaru.
Tenyumaru.
- Kaiomaru.
- Hyuga.
- Choukamaru.
- Shuseimaru.
- Taramaru.
- Yasakamaru.
Bezużyteczni na ratunek!
Niech mnie diabli!
Myliłem się! Dobrze go widzieć!
Do wszystkich holowników!
Złapmy Godzillę!
- Ciągnijmy wszyscy razem!
- Wszyscy razem!
Godzilla znów się wznosi!
Dawaj, pokaż pyska!
Głębokość 700 metrów!
Nie przestawaj!
To nie wystarczyło.
Do wszystkich statków, unik!
Co on wyprawia?
O nie.
- Nie rób tego!
- Nie waż się,
Shikishima!
Shikishima...
Nie, zobacz!
Widzę go.
Widzę go!
Pilot się katapultował! Przeżył!
Ten myśliwiec ma wbudowaną katapultę.
Wystarczy pociągnąć za uchwyt.
Przeżyj.
Panie Tachibana.
Shikishima!
Udało ci się!
Udało!
Młody!
Sumiko!
Koichi!
- Koichi.
- Akiko.
Co?
Czy twoja wojna...
już się skończyła?
RYUNOSUKE KAMIKI
MINAMI HAMABE
YUKI YAMADA
MIOU TANAKA, YUYA ENDO
KISUKE IIDA, SAE NAGATANI
HIDETAKA YOSHIOKA
MUNETAKA AOKI
SAKURA ANDO
KURANOSUKE SASAKI
‎KU PAMIĘCI SHUJI ABE (1949-2023)
SCENARIUSZ, REŻYSERIA,
EFEKTY SPECJALNE: TAKASHI YAMAZAKI
Napisy: Bartosz Krynda