ERGENS IN HOLLE AARDE
Het merendeel van
de menselijke beschaving...
geloofden dat wij de meest
dominante soort op aarde waren.
Wij geloofden dat het leven...
alleen op het oppervlak
van de aarde kon bestaan.
Na een bepaald punt moet je je afvragen...
Waar hadden we het nog fout over?
Wij hebben minder dan vijf procent
van de Holle Aarde in kaart gebracht.
Maar onze ecosystemen zijn met elkaar
verbonden waar wij geen besef van hadden.
Wij zijn geen twee gescheiden werelden.
Wij zijn één.
PORTALEN ONTDEKT
Kong vestigt zich in de Holle Aarde.
Dus hij houdt van zijn nieuwe huis.
- Wij denken van wel.
Zijn soort was zeer sociaal.
Het is niet natuurlijk
dat Kong zo alleen is.
Hij is de laatste van zijn soort.
Elke dag zoekt hij
een familie dat hij nooit zal vinden.
Hoe zit het met Godzilla?
Godzilla is aan de oppervlakte,
Kong is beneden.
Zolang ze niet in
elkaars territorium komen...
hoeven wij ons geen zorgen te maken.
De mensheid heeft geluk dat Godzilla
de strijd voert die wij niet kunnen voeren.
Rome - Italië
Enkele critici doen beroep op Monarch
om met miljarden aan belastinggeld...
naar de Holle Aarde gaan
en geheime technologieën...
zoals het mysterieuze Project Powerhouse.
We bespreken het met
dr. Ilene Andrews, van Monarch.
We beginnen met Godzilla.
Hij stopte de aanval in Rome...
Hij is nog in de stad.
Moeten we ons zorgen maken?
Het is nu duidelijk dat Godzilla
een Titan is die ons beschermt...
tegen andere Titan-bedreigingen.
Kong gaat slapen.
Hij had weer een zware dag.
Dat is het verste die hij ooit ging.
Misschien was hij op zoek naar een date.
- Succes daarmee.
Ik hoop dat hij zin heeft in
een interspeciesromantiek.
Zinkgat gedetecteerd in Sector Vijf.
Dat is Kongs jachtgebied.
ONBEKEND GEBIED GEDETECTEERD
Het blijft dat doen.
Meer elektrische afwijkingen?
- Dat denk ik niet.
Ik zag dat nog nooit.
We moeten directeur Hampton verwittigen.
Ik maak het verslag.
Deze hele plek is een anomalie.
Het is zo bizar.
HOLLE AARDE-PORTAAL, BARBADOS
Zeg het Italiaanse leger dat Rome
plat lag als Godzilla er niet was.
Ze bedreigen hem maar.
Zeg dat ze een andere zondebok zoeken.
Directeur Hampton, hoe staat het?
Buitenpost Eén is
nog steeds een nachtmerrie...
en ze hebben dit doorgestuurd.
Hiernaar wil je kijken.
- Komt dit van de sensoren?
Ja, we kregen vrij rare pieken.
Misschien interferentie.
Ja, maar het blijft gebeuren.
We moeten een onderzoeksteam
voorbereiden in geval van.
En Godzilla?
Hij slaapt nog.
Als een grote, boze baby.
Laten we hopen dat het zo blijft.
ACADEMIE MONARCH-BASIS
Iedereen ogen op
je eigen papier gericht, oké?
Zorg ervoor dat je de
antwoorden duidelijk omcirkelt.
Jia.
MONARCH - Basisschool
Je dochter is intelligent,
maar het boeit haar niet.
Haar cijfers dalen en heeft geen
interactie met haar vrienden.
En deze problemen verdwijnen niet,
dr. Andrews.
Ze zijn steeds erger geworden.
Het spijt me. Ze moet zich nog
steeds aanpassen aan onze wereld.
Snap ik, maar we hebben studenten
die cultureel ontheemd zijn en...
Maar haar cultuur is niet ontheemd,
ze is haar cultuur.
Ze is het laatste levende
lid van de Iwi-stam.
We willen alleen tot haar doordringen.
Ik weet het. Je bent niet de enige.
Wat is er?
Niets. Kong baart mij zorgen.
Waarom heb je dit getekend?
Kunnen we nu gaan?
Kijk me aan.
Ik hoor hier niet.
Ik hoor nergens bij.
Je hoort bij mij.
En ik hoor bij jou.
Kom op.
Eeuwenlang waren de Iwi-stam
de bewakers van Skull Island...
Het voorouderlijk huis van de grote Kong.
Maar de veranderde stormpatronen...
vernietigde het eiland,
de Iwi werden vernietigd...
En slechts één lid
van de stam heeft het overleefd.
Een jong meisje gevonden en gered
te midden van de intense storm.
Haar dorpsgenoten
kwamen om in de vloedgolven.
Ze verdwenen in de geschiedenis,
net zoals de grote Kongs.
De Iwi waren uniek,
omdat ze geen gesproken taal hadden.
Men dacht dat stamleden het vermogen
om te communiceren ontwikkelden...
ACTIVITEIT GEDETECTEERD
Ik ben bang dat er iets ergs in mij zit.
Er is niets mis met jou.
Je bent perfect.
Ik heb het gevoel dat ik gek word.
We zoeken wel een oplossing.
Waar zal je zijn
wanneer de volgende Titan aanvalt?
Hoe ga je de dingen en mensen beschermen
wat voor jou het belangrijkst is?
Deze podcast wordt u aangeboden
door Gargantua...
de enige verzekeringsmaatschappij
dat Titan-bescherming biedt.
Godzilla geeft misschien niets om jouw
hoop en dromen, maar Gargantua wel.
Oké, Titan-waarheden.
We hebben veel te vertellen
tijdens de show van vandaag.
Opname bezig... Ga weg.
Ik wil iedereen gewoon
laten weten dat er geen...
Ik doe je wat...
Ongelooflijk. Wat?
Hallo, Bernie.
Ilene Andrews,
we hebben elkaar ontmoet in Hong Kong.
Juist, ja.
Hongkong.
Ja, dat was zo lang geleden.
Mijn haar was langer.
- Je hebt je haar geknipt.
Highlights ook, mooi.
Ik vroeg me af of je me
ergens mee kon helpen.
Ik?
Tuurlijk.
Graag. Kom binnen, dr. Andrews.
Rechtdoor en naar links.
Ga zitten. Waar kan ik je mee helpen?
En je weet, mi casa es su thuis.
Goed. Het verloop aan de rechterkant...
Een signaal dat interfereert
met onze apparatuur in Holle Aarde.
Oké.
- En...
En dit zijn tekeningen
van mijn dochter, Jia.
En je denkt nu vast dat ik krankzinnig ben.
Nee, de patronen zijn
hetzelfde in het middengedeelte.
Ja. Precies.
Bedankt.
Onze analisten weten niet
wat ze hiervan moeten denken.
Ze zeggen maar wat,
"radio-interferentie", "toeval", maar ik...
Ik weet dat je creatief denkt.
Ik wist niet bij wie ik anders terecht kon.
En ze stuurden je...
- Niemand stuurde mij.
Dat is wat ironisch is...
Monarch wilde mijn cruciale
rol niet bevestigen...
wat mij duizenden...
Honderden abonnees
op mijn blog heeft gekost.
En de trollen...
De trollen online vragen zich
elk ding af dat ik zei.
Vooral deze ene trol.
Hij heet ghidorastan64.
Ooit van hem gehoord?
Nee.
- Geweldig, want hij is gespuis, oké?
Ik ben meer opgeleid dan
die mensen die daar werken.
Ik wist wat Godzilla ging doen
voordat iemand bij Monarch zei...
Daarom ben ik hier, Bernie.
Ik ben hier. Oké?
Kun je mij helpen of niet?
Dat hangt ervan af.
Ben jij de nieuwe baas bij de Mhas?
De wat?
- Het Monarch Holle-Aarde Station.
De MHAS, de Mhas.
Niemand noemt het zo.
Ik leid de onderzoeksafdeling van Kong...
maar technisch gezien leidt
directeur Hampton algemene operaties.
Nou, directeur Hampton heeft geen kind
dat kan praten met Kong?
Je wilt naar de Holle Aarde.
Blij dat jij het zei. Ik dacht dat je nooit
ging vragen, maar ik heb bewijs nodig.
Dat zou mij helpen bij mijn blog.
En ik wist dat jij mij daarbij zou helpen.
Nou, als dit gebeurt, en dat is
een grote als, dan zou Monarch...
voorrecht willen of zo...
Voorrecht? Nee, hoor.
Dat zal mijn journalistieke
integriteit vernietigen.
Een goede documentairemaker
geeft het voorrecht.
Ik kan je producer maken.
Oké, voorrecht dan. Prima.
Er gebeurt iets met mijn dochter en ik
heb geen idee hoe ik het moet oplossen.
Onderzoek wat er speelt en ik
regel alles voor je, oké? Beloofd.
Alles is veel,
maar dat is erg genereus...
En we moeten gaan. Direct.
- Wat?
Godzilla is weer onderweg.
Luister. Als Godzilla onderweg is, voelt
hij een dreiging aankomen. Geen idee wat.
Maakt u zich geen zorgen?
- Jawel, senator.
Daarom volgen wij de situatie.
Volg Godzilla als hij...
En ik zeg je: Senator...
dat Kong de Holle Aarde niet verlaat.
Daarom heeft Godzilla geen
reden om wraak te nemen.
Wat doet hij hier?
- Geen idee.
Weet Godzilla het?
- Niet dat we weten.
Het zal niet lang duren.
En wat gebeurt er als
Godzilla deze kant op gaat?
Dan rennen we als een gek.
Sta op, laten we gaan.
Kom op.
Verdovende middelen klaar.
Het goede nieuws is dat het
gewoon een ontstoken tand is.
Maar gelukkig ben je bij de beste
dokter van de stad terechtgekomen.
Oké, Kong-verdoving op 100%.
Vitale functies stabiel.
Trapper, je kan veilig
de beschadigde tand vervangen.
Touchdown, Trapper.
Hallo kroket.
Wat heb jij als ontbijt gehad?
Ja, deze gaat er zo meteen uit.
Oké, stijg maar op.
Daar is ze.
Bedankt dat je zo snel hierheen
kwam. Goed gedaan.
Heel graag gedaan.
Je zit niet elke in de bek
van een grote aap, nietwaar?
Ja. En zal hij sterk genoeg zijn?
- De tand? Ja.
Dat is hetzelfde polymeer dat ze gebruiken
op hitteschilden van een voertuig.
Hij kan de Eiffeltoren
doorbijten met dat ding.
Een goed gebit zal niet helpen
als Godzilla weet dat hij er is.
Je kunt geen Titan
met kiespijn veroorloven, toch?
Nee.
- Maak je geen zorgen.
Straks is hij wat duizelig,
maar dat deert hem niet.
Toen ik hoorde dat je dierenarts
zou worden dacht ik nee...
Dat is veel te saai voor Trappers.
Dan de vreemdste dierenarts ter wereld.
Ja, eigenlijk ik en dr. Dolittle.
Alleen zijn mijn dieren groter.
Ik dacht: Eindelijk, iemand
kreeg hem volwassen.
Nee. Iemand probeerde
dat op de universiteit...
maar... dat ging niet zo goed.
- Is dat zo?
Ja, wat zei ze alweer?
"Trapper, je bent geen serieus persoon."
O, ze klinkt heel slim.
- Ja, een beetje. Ze heeft een doctoraat.
Twee zelfs.
Hoe gaat het met het kind?
Nou, ja. Ze heeft het moeilijk.
Ze probeert haar plek
in de wereld te vinden.
Ja, daar weet ik alles van.
Het komt wel goed met haar.
Ze heeft een goede moeder.
Rust wat. Dan voel je je beter.
Het ziet er goed uit.
Dr. Andrews.
Je gast heeft naar je gevraagd.
Begrijp dit niet verkeerd...
maar uw onderzoeksbibliotheek
bevat veel flagrante gebreken.
Ik moest gunsten vragen
in mijn Discord-chat...
Bernie, heb je iets?
- Ja, ik heb echt iets.
Welk signaal jullie ook opvangen
herhalen er soortgelijke patronen.
Elke piek komt met
een specifieke Titan-voorval.
Kun je dit vasthouden.
Oké, kijk hier eens naar. Zie je.
Koning Ghidorah.
Eerste ontmoeting met Godzilla.
Hier... Ontdekking van Skull Island.
Dus deze signalen
zijn geen willekeurige patronen.
Zo lijkt het wel.
- En Godzilla pikt ze op?
Ik heb nog wat beters. Kijk...
Ik keek naar overeenkomsten
in elke golfvorm en vergeleek ze...
Wat bedoel je?
- Het is een noodoproep.
Het is een noodoproep.
Een psychische energie-SOS.
Als uw dochter deze symbolen ziet
dan roept iets daar beneden om hulp.
Normale geluidsgolven
kunnen niet zover reiken.
Dit is iets dat we nog
nooit zijn tegengekomen.
En het wordt steeds sterker.
- Heb je een theorie?
Ja, telepathische buitenaardse taal.
- Het is een soort noodsignaal.
Een signaal van wat?
- Of van wie.
Is dit de reden waarom
Godzilla onderweg is?
Weten we niet zeker.
Maar het lijkt zo.
We moeten dit snel uitzoeken.
De dreiging is nabij.
De regering zoekt een excuus
om de operaties over te nemen.
En de bedrijven likkebaarden.
Ja, want wie wil rijk worden
en alle monsters wegwerken?
Dat zou verschrikkelijk zijn.
We moeten de bron vinden
voordat DC hiervan hoort.
Ik geef je volledig operationeel toezicht.
Neem een ​​klein team. Mikael,
doe het snel en laat niemand sterven.
Voor het donker zijn we terug.
Heb je zin om een ​​ritje te maken?
Ik dacht dat je het nooit zou vragen.
Attentie iedereen.
Bereid HEAV 3 voor op lancering
naar Holle Aarde in T min vijf minuten.
Geen reactie van de
buitenpost van Holle Aarde.
Hun radio's zijn vast kapot.
Onze eerste stop dus.
Begrepen.
Ik wil met jou meegaan.
Om duizend redenen is
het niet veilig om te gaan.
Iets roept mij.
"Jij hoort bij mij, ik hoor bij jou."
Gebruik je nu echt
mijn eigen woorden tegen mij?
Trouwens, ik zou je kunnen helpen met Kong.
Wees allen alert. Kong is wakker.
Blijf de hele tijd dicht bij mij.
Dr. Andrews.
We hadden een afspraak.
Dit is geen uitstapje.
Maar een verkenningsmissie.
Ik snap het al.
Als je iets nodig hebt, zeg je...
"Je bent zo slim, zo capabel...
Ik abonneer me op je blog..."
En na mijn hulp, kijk je niet meer om.
Luister. Dit kan gevaarlijk zijn.
Kom op.
Ik heb gevaarlijker dingen meegemaakt.
Het was niet mijn bedoeling
om te rijmen.
Je bent mij iets schuldig.
Ik heb het voor je opgelost.
We kunnen nogmaals samen
de wereld redden. Weet je nog?
Mikael?
- Ja.
Maak nog een zitje vrij.
Dank u,
je zal er geen spijt van krijgen.
Dat meen je nou toch niet?
Ik kom er ook bij. Hallo.
Systemen online.
We zijn online.
We gaan naar de Holle Aarde.
Ik ga naar de Holle Aarde.
Jezus. Waar begin ik aan?
Is er een briefing tijdens de vlucht of zo?
Ja.
- Hij is erg...
Er zijn geen parachutes,
geen drijfmiddelen...
Als je iets aanraakt
is je hand eraf, en als je sterft...
zorg dan dat het buiten is.
Goede briefing. Geweldige briefing.
Vat het niet te persoonlijk op.
Agressie is zijn liefdestaal.
Oké, Mikael. Gas erop.
HEAV één, je mag vertrekken.
- Daar gaan we dan.
Maak dat je je tong niet inslikt.
Wat? Mijn tong?
Ik weet niet precies wat dat betekent.
Basis aan HEAV, je mag er in vliegen.
Tel jij maar af, Dr. Andrews.
- Drie.
Oké, laten we gaan.
- Twee.
En één.
- Allemachtig.
Ik verander in water.
Vluchtsystemen actief.
Systemen gestabiliseerd.
Alle systemen oké.
- Hoe gaat 't met jullie?
Gaat het?
- Het kan niet beter.
Bernie, alles goed?
Goed zo.
Het lijkt dat Kong naar huis gaat.
Hoe ver naar de buitenpost?
Honderd kilometer.
Nog altijd geen gehoor.
Nabijheidswaarschuwing.
Roofdieren, negen uur.
Dat zijn vertacines.
Ze worden vertacines genoemd.
Vormen ze een probleem?
- Ze zijn volkomen onschadelijk.
Tenzij je ze boos maakt, vuren ze
een bliksemschicht aan bio-elektriciteit.
Roofdieren weten dat
ze weg moeten blijven.
Dat maakt hen tot de perfecte begeleider...
als je toevallig een coole
biomimetica-camouflage hebt.
Wat wij hebben.
Spreek op.
- Het is niet goed.
Godzilla is zojuist
aangekomen in Frankrijk.
Het team is vijf kilometer verderop.
MONTAGNAC, FRANKRIJK
Aarde aan Station Monarch...
We naderen Godzilla.
We hebben beeld.
Mijn God.
Het is een nucleaire faciliteit.
De reactoren zijn getroffen.
In de hele zone is er straling.
We moeten hier weg.
Atmosferische stralingsniveaus dalen.
Hij absorbeert het.
Hij laadt zich voor iets.
Godzilla consumeerde
een enorme hoeveelheid straling.
Hij bereidt zich duidelijk ergens op voor...
Buiten bereik.
- Verdorie.
We naderen Buitenpost Eén.
Dat ziet er niet goed uit.
Zie je dit, Doc?
Ja, ik zie het.
Er zijn geen warmtesignalen.
Tot zover de overlevenden.
Heb een beetje respect.
Deze mensen hadden gezinnen.
Wat heeft dit gedaan?
Raar. We hebben deze buitenpost
al jaren zonder incidenten.
Dus waarom nu aanvallen?
Wat is er veranderd?
Hé, Doc. Ik heb hier een camera.
Kan je daar beelden van ophalen?
Krijg nou wat.
Denk je dat Kong dat heeft gedaan?
Nee, dat komt niet door Kong.
Maar door iets anders.
Ja. Laten we vertrekken
voordat er iets anders terugkomt.
We gaan. Laten we opschieten.
ONDERAARDS RIJK
ONBEKEND GEBIED
Krijg je iets uit dat ding?
- Ja, ik kijk net...
Hier. Kijk eens.
Het lijkt op een aap.
Maar dat is onmogelijk.
Wat is dat?
- Ik heb geen idee.
Mikael.
- Ik doe mijn best.
Wat was dat, Mikael?
- Rustig aan.
Vast hetzelfde elektrische signaal
zijn geweest als bij de buitenpost.
Het neemt toe.
Het kwam daar vandaan.
Ben je dat zeker?
Ze zegt dat het van die bergkam komt.
Laten we eens gaan kijken.
Ik ga zo dicht mogelijk erbij.
De Holle Aarde.
Een wereld onaangetast door de mensheid.
Is dit hoe Neil Armstrong zich voelde
toen hij op vreemde grond stapte?
Is dit een kleine stap voor mij
en een grote sprong voor...
Tegen wie praat je?
- Meen je dat nou?
Recht in de lens?
Het is een documentaire.
Doe normaal. Loop gewoon.
Oké, blijven...
- Oké. Tweede poging.
De Holle Aarde. Een wereld...
Oké, luitjes. Die bergkam ligt
ongeveer drie kilometer verderop.
Ik word hier levend opgegeten.
Moet je zien.
Ik ben vast ook lekker.
Dood het.
Alleen vrouwelijke muggen drinken bloed.
Ze hebben het nodig voor hun eitjes.
Ze heeft het harder nodig dan ik.
Stop.
Wat?
- Wat is het probleem?
Niet hierheen.
- Wat? Waarom?
We maken een omweg.
Er zit hier iets.
Waar? Hier?
Ik pik niets op.
Nee. Hier zit een luchtje aan
en het is niet alleen jij.
Kun je dat ruiken?
Het is net rottend vlees.
Vast een karkas tegen de wind in.
We lopen verder.
- Luister, vriend.
Ik vertrouw meer mijn ultramoderne
uitrusting dan uw vreemde zesde zintuig.
En dat altijd. Begrepen?
Schelden hoeft niet.
- En wat jou betreft, freakshow...
Als je niet zwijgt, neem ik die camera
en stop ik hem in je reet.
Ik heb de leiding, we gaan.
Laten we luisteren
naar iemand die rustiger is?
Ik heb de leiding.
Lopen.
Het was een boom.
- Wacht.
We zijn veilig.
Zo ver gaan die dingen niet.
Een boom at hem net op.
- Wat doe je, Doc?
Ik probeer de basis
te bellen voor extractie.
Hij was daar voor mij.
En dan: een boom.
Ik weet het. Zware kost.
Maar dat is de natuur.
"Hard en meedogenloos."
Tennyson. Je zag net een man verslonden
worden door een vormsnoei-monster...
en je wilt Tennyson citeren?
Hier beneden?
Ja, tuurlijk. Hij wist er alles van.
"Laat de liefde het verdriet overwinnen."
Kom hier.
Mensen denken dat we
buiten de voedselketen vallen...
maar misschien zijn de Titanen
hier om ons eraan te herinneren.
Ik denk dat er iets serieus mis met je is.
Hij doet het niet.
We kunnen beter verder gaan.
We zullen later rouwen.
Jia. Kom op.
Kom op, maat.
- Maar de...
Hij werd opgegeten door een boom.
Ik wil niet zo sterven.
Niet door een boom.
CÁDIZ, SPANJE
Toren,
dichterbij dan dit kunnen we niet komen.
Godzilla is gloeiend heet van de straling.
Waar hij ook heen gaat,
het maakt hem echt kwaad.
Basis roept Vijftien Alpha op, over.
Hier Vijftien Alpha.
Godzilla's huidige traject
leidt naar de Noordelijke IJszee.
Welke Titanen zijn er in de buurt?
Het lijkt erop dat hij op Tiamat jaagt.
Vertrouwelijk dossier 324.
Titanus Tiamat.
Titaan negentien.
Extreem agressief, territoriaal.
Bewapent haar romp
met vlijmscherpe schubben...
Tiamats hol bevindt zich
op een directe baan...
van elektromagnetisch geladen zonnewinden...
waardoor het de grootste
energievoorraad op aarde is.
Als Godzilla Tiamat uitschakelt,
zal hij zich boosten.
Het zijn ruïnes.
Menselijke beschaving?
Hier beneden?
Het zijn symbolen uit mijn dorp.
Ja.
De tekens zijn ouder dan die
op Skull Island. Eeuwen ouder.
Maar de architectuur
komt overeen met de Iwi.
Wat is er met hun gebeurt?
Dit is opmerkelijk.
Dat is raar.
Er zit geen mos op deze.
Hallo daar.
Mothra.
Koningin van de monsters. In Holle Aarde.
Haar stamboom moet verder
teruggaan dan we dachten.
Dit was een tempel, een gebedsplaats.
Ja.
Nee, niet doen.
Wat is dat?
Het lijkt op een soort irrigatiesysteem.
Alleen dit dateert van vóór alles...
Mesopotamiërs, de Lemuriërs...
Deze lui waren de eersten.
Jia.
- Het blijft maar doorgaan.
Wacht.
- Sorry.
Dit is nogal wat.
Mulder en Scully, zuig daar een puntje aan.
Wat heeft dit gemaakt?
Oude buitenaardse astronauten.
Kijk hier eens naar.
Het water stroomt eronder.
En dit is biologisch.
Ja.
Een soort bio-elektrische broedplaats.
Het is een soort camouflage.
Moet ze dat doen?
Dat zou ze niet moeten doen.
Moet ze...
Dit moet de bron van het signaal zijn.
We moeten dit eens bekijken.
- Ja.
Oké. Ga maar.
NOORDELIJKE IJSZEE
DOMEIN VAN TIAMAT
Vijftien Alpha meld zich aan basis.
We betreden het gebied van Tiamat...
maar er klopt iets niet.
Tiamats energie verstoort onze radar.
We zien Godzilla niet.
Ga voorwaarts, geluidloos, vijf knopen.
Mayday.
- Blus dat.
Blus dat.
- Statusrapport.
Hij is naar het hol van Tiamat gegaan.
Wacht.
Wat zei ze?
- Ze zegt dat we niet alleen zijn.
Zie je? Ik wist het.
Ik wist dat ik iets voelde.
Kom maar op.
Ik steek het weg.
Het is een hele Iwi-beschaving...
beschut binnen de Holle Aarde.
Deze bouwsels lijken alsof ze gesneden
zijn uit een enorm kwartskristal.
Dat moet hun energiebron zijn.
Ik voel de energie,
maar laten we kalm blijven, oké?
Ik kan zijn gedachten voelen.
Het is een ongedocumenteerde maalstroom.
Het lijken er meerdere te zijn.
Routes naar de oppervlakte.
Deze kunnen over de hele aarde leiden.
Dat is ongelooflijk.
Maak oogcontact.
Het wordt als beleefd beschouwd.
Dit gaat mij niet zo goed af.
Hoe communiceren ze?
- Telepathisch.
Nee. Je kunt haar niet meenemen.
Bied geen weerstand.
- Wacht.
Ik weet niet waar ze haar naartoe brengt.
Maak je geen zorgen.
Oké.
Oké, laten we gaan.
Mag ik?
Dank je.
Ik kom hier vandaan.
Natuurlijk.
- Wat zegt ze, Doc?
Het baken dat we hebben gevolgd, is...
Het is de Iwi die om hulp roept.
Dus ze sturen een noodsignaal, en wat dan?
Hoort Godzilla het?
Ja. Ze hebben hem wakker gemaakt.
Een noodsignaal waarvoor?
Ze leven in een monsterland.
Wat maakt hen dan bang?
- Ze kan alles begrijpen wat je zegt.
Begrijpt ze mij?
- Goed.
En een monsterland is een
prachtige plek om een ​​gezin te stichten.
Allemachtig.
Deze hele ruimte staat vol
met Iwi-geschriften.
Er staat dat in het begin...
de Holle Aarde leefde in
harmonie met de oppervlaktewereld.
De Titanen waren de
bewakers van de natuur...
En de mensapen werden de
beschermers van de mensheid.
Maar onheil bedreigde de vrede.
Een krachtige en meedogenloze aap...
wou wanhopig de
oppervlaktewereld veroveren...
Leidde zijn stam in oorlog
tegen degene die zij noemen...
"Het monster dat een ster at."
Godzilla.
Er staat nog meer.
De oorlog met de Apen
heeft Godzilla bijna vernietigd.
Maar na een grote strijd...
zette hij de apen gevangen
in een vurig rijk van de Holle Aarde.
Hun valse koning blijft geobsedeerd
om het de oppervlakte te bereiken.
De Iwi noemen hem de Skar-koning.
Gevangen in hun ondergrondse rijk...
maakte de koning gebruik
van een verschrikkelijke macht.
De oude Titaan, Shimo.
Hij houdt haar onder controle met pijn.
Haar macht bestreek de aarde
tijdens de laatste ijstijd.
Wij hebben Kong hierheen gebracht.
Hij is op zoek naar anderen zoals hijzelf...
en gaat dieper de Holle Aarde in
om dichterbij hun gevangenis te komen.
De Iwi wist vast dat
het slechts een kwestie van tijd was...
en daarom roepen ze om hulp,
en daarom verandert Godzilla.
Hij bereidt zich voor op
de Derde Wereldoorlog.
De vorige keer overleefde hij maar net.
Wat gaat Godzilla in zijn eentje doen?
Hij zal niet alleen zijn.
De Iwi geloven dat aan
het einde van de wereld...
één van hen zal terugkeren...
en Mothra laat ontwaken,
verdediger van de Iwi...
en oude bondgenoot van Godzilla.
Ze geloven dat hun redder
een Iwi van Skull Island zal zijn.
Dat lijkt me veel gevraagd voor een kind.
Dit is het Monarch Air Team aan basis
en gaan over Godzilla's locatie.
We sloten de scheepvaartroutes
binnen een straal van 500 km.
Uit plasmametingen blijkt
dat hij alles wat er is absorbeert.
Ik heb mezelf wat voorgenomen
toen ik moeder werd.
Ik zei: "Het kan me niet schelen
wat je moet opofferen...
wat je moet opgeven...
Je zult goed zorgen
voor dat kleine meisje."
Ik had gewoon nooit gedacht
dat wat ik moest opgeven, haar zou zijn.
Dat weet je niet.
- Echt?
Trapper, voordat we hier kwamen
zei ze dat ze nergens thuishoorde.
Als dit het leven is dat ze wil,
dan moet ik haar opgeven.
Ben ik wat duizelig...
Of voelt alles hier lichter?
Wacht.
Waar zijn ze mee bezig?
Dat moet loodzwaar zijn.
Ja, ik weet niet hoe ze het doen...
maar ze kunnen
de piramides verplaatsen...
wat de zwaartekracht
hier beneden verstoort...
en zo functioneert hun stad.
Een hele beschaving gebouwd op
de manipulatie van de zwaartekracht.
Ik wou dat ik dit live kon streamen.
Wat ga je daarmee doen, Bern?
Ik weet wat je denkt,
maar je begrijpt het niet. Oké?
Meemaken en wat ik gezien heb
en niemand die je gelooft...
Deze plek...
Deze plek is speciaal. Hij is magisch.
Hoe lang denk je dat dat zo blijft
als je dat gaat posten?
Als je naar een geïsoleerde
stam of gemeenschap kijkt...
hoeveel zouden er contact
met de buitenwereld overleven?
Ik weet dat je geniaal bent.
Je hebt de wereld al een keer gered.
Dat kan niemand meer van je afnemen.
Zeg dat nog eens.
Het laatste deel, dan heb ik het op beeld.
We moeten uitzoeken wat dat was, toch?
Is dat een mini-Kong?
Hoe hebben ze deze plek gevonden?
- Hij moet Jia hebben gevoeld.
Ik verloor mijn thuis.
Die arm ziet er slecht uit.
- Ja. Dat is erger dan slecht.
Dat zijn bevriezingsverschijnselen.
Ik kan beter eens gaan kijken.
Opgelet, gewijzigde
energiesignatuur gedetecteerd.
Allemachtig. Hij is veranderd.
Ik weet het.
Niemand houdt van een tandarts.
Laten we die arm eens bekijken, vriend.
Trapper, hij ziet er echt gekwetst uit.
Ja, mooi is het niet.
Ik zie zenuwbeschadiging...
Aanzienlijk weefselverlies.
Wat bedoel je?
Hij houdt het hier geen
dag uit met maar één arm.
Ja, communicatie met de
oppervlakte is nog niet mogelijk.
Als ik terug kan naar de buitenpost,
liggen daar wat spullen.
Een enorm gips gaat
het probleem niet oplossen.
Ik had het niet over gips uit Parijs.
Ik denk meer in de trant van...
Project Powerhouse.
Meen je dat serieus?
- O, ik ben doodserieus.
Dat prototype was bijna klaar
toen ze de financiering introkken.
Oké, wat doe je hier nog?
Ik hou ook van jou, Doc.
Project Powerhouse,
wat is dat precies?
Na Mechagodzilla...
waren er nog bedreigingen
die zelfs Kong niet aankon.
Daarom zijn we begonnen
met enkele kleine verbeteringen.
Wat voor soort verbeteringen?
Eén van de sterkste Titans nog
sterker maken ging niet zo goed.
Dus werden we opgedoekt.
Gelukkig voor ons is het prototype voor
het testen al naar de Holle Aarde vervoerd.
Het is opgeslagen in de
wapenkamer van Buitenpost Eén.
Automatische piloot ingeschakeld.
Wat denk je daarvan?
Dat is een geweldige verbetering.
Alleen het beste voor Mr Kong.
Oké, klaar om aan de slag te gaan.
Die injecties zouden de
bevriezing goed moeten genezen.
Oké, daar gaat hij.
Hij beweegt.
Het lukt je wel.
Het is wat ruw, maar moet houden.
Het ziet er goed uit, Trapper.
- Zeer goed.
Daar gaan we dan.
- Ja.
Hij zal het geweldig vinden,
of hij rukt het eraf met zijn tanden.
Ik denk dat hij er dol op is.
De Skar-koning.
Hé. Wat heb je hem verteld?
Dat we hulp nodig hebben.
Waar gaat hij heen?
Godzilla komt hier niet
tenzij Kong hem haalt.
De laatste ontmoeting
was bijna het einde van Kong.
Hij neemt een groot risico.
Als Kong zijn grondgebied binnendringt,
dreigt er een oorlog.
Ja, dat is een zelfmoordmissie.
Maar als Kong Godzilla hierheen haalt...
kunnen ze hun standpunt in de
Holle Aarde innemen en bestaat de kans...
dat zo Godzilla de Skar-koning en Shimo
verhindert naar het oppervlak te gaan.
Zijn we er absoluut zeker van
dat ze dit voor elkaar kan krijgen?
Daarom werd Jia hierheen geroepen.
Alleen een Iwi van Skull Island
kan Mothra wakker maken.
En Mothra is de sleutel dat Godzilla...
deze plek en zijn wegen
naar de oppervlakte kan beschermen.
Het komt goed met haar.
Ze is de dorpelingen aan het evacueren.
Zwaartekracht.
De piramides en de zwaartekracht.
Ja, nu snap ik het.
Vertel het me onderweg.
- Kom op.
Terwijl we dingen tegen de muur gooien,
mag ik de HEAV nemen?
Om versterking te halen.
Naar het oppervlak? Het is te laat.
Nee, mijn idee is veel vreemder dan dat.
Oké, we zijn onder de piramides. Wat nu?
- Zwaartekracht.
Iwi-technologie.
Met de chemische reactie wordt dit
vloeibare metaal een technisch mechanisme...
en drukt de twee
elektromagnetische piramides samen...
wat maar even een anti-zwaartekracht
schokgolf veroorzaakt.
Of misschien nog minder, wat hen
uit de portalen moeten houden.
Daarna zal alles wat er is, instorten.
Ze zijn er.
Er is niet genoeg tijd.
We moeten ze vertragen.
Wat kunnen we nog meer doen?
Het is vertacine-paartijd.
Echt niet.
Uw rijtuig wacht.
Ik ga je op de mond kussen.
Zet je schrap, mooie mensen.
Omhoog en weg. Ja.
Nee. De motor is uitgevallen.
De zwaartekrachtgolf moet
dat batterij-ding uitgeschakeld hebben.
Ze beschermt de portalen.
Kijk.
Jia, je bent veilig. Kom hier.
Ik ben erg trots op je.
Hoor eens, ik...
Ik weet dat deze plek jouw thuis is.
En ik wil dat je weet dat
wat je ook besluit, ik het steun.
Waar heb je het over?
"Waar ik het over..."
Ik ging ervan uit dat je wilde blijven.
Waar we ook gaan, wat we ook doen...
we doen het samen.
Deze plek zou jouw thuis kunnen zijn.
Jij bent mijn thuis.
Gaat het?
- Ja?
Dank u. Ja, de wereld redden
is een beetje ons ding.
Vertaling: Jan Dejonghe