Przez większość
ludzkiej cywilizacji,
wierzyliśmy, że jesteśmy
najbardziej dominującym gatunkiem na Ziemi.
Wierzyliśmy, że życie...
może istnieć tylko
na powierzchni planety.
Cóż, po pewnym czasie,
trzeba się zastanawiać
W czym jeszcze się myliliśmy?
Zmapowaliśmy
mniej niż pięć procent
pustej Ziemi.
Ale nasze ekosystemy
są ze sobą powiązane w sposób
nigdy nie moglibyśmy sobie wyobrazić.
Nie jesteśmy
dwoma odrębnymi światami.
Jesteśmy jednością.
Kong osiedla się
na Pustej Ziemi.
Tak więc duży facet lubi
swój nowy dom.
Tak sądzimy.
Jego gatunek
był bardzo towarzyski.
To nie jest naturalne
dla Konga być tak samotnym.
Jest ostatnim ze swojego gatunku.
Każdego dnia szuka
dla rodziny
której nigdy nie znajdzie.
A co z Godzillą?
Godzilla jest
na powierzchni, Kong jest poniżej.
Tak długo, jak nie zapuszczają się
na swoje terytoria,
nie mamy się czym
o co się martwić.
Ludzkość ma szczęście...
Godzilla walczy
bitwy, których my nie możemy.
Z niektórymi krytykami
wołanie Monarchy
za miliardy
dolarów podatników...
udając się na Pustą Ziemię
i tajne technologie
jak tajemniczy
Project Powerhouse.
Cóż, tutaj do dyskusji,
Monarch's own,
Doktor Ilene Andrews.
Zacznijmy od Godzilli.
Zatrzymał atak w Rzymie,
ale wciąż jest w mieście.
Czy powinniśmy się martwić?
Teraz jest to dla nas jasne
że Godzilla jest Tytanem
który nas chroni
od innych złośliwych
Titan.
Kong zmierza
na noc.
Wygląda na to.
To był kolejny ciężki dzień.
To najdalej
jak dotąd.
Może szukał
randki.
Powodzenia.
Mam nadzieję, że jest gotowy
na jakiś międzygatunkowy romans.
whoa.
Wykryto zapadlisko
w sektorze piątym.
To teren łowiecki Konga.
Konga.
Whoa. Ciągle to robi.
Więcej anomalii elektrycznych?
Nie,
Nie sądzę.
Nie widziałem czegoś takiego
czegoś takiego.
Powinniśmy
powiedzieć dyrektorowi Hamptonowi.
Napiszę to.
To całe miejsce
jest anomalią.
To takie dziwne.
Powiedz włoskiemu wojsku
Rzym zostanie zrównany z ziemią
gdyby nie Godzilla.
Mogą mu grozić
ile chcą.
Po prostu powiedz im
żeby znaleźli innego kozła ofiarnego.
Dyrektorze Hampton, co słychać?
Cóż, Outpost One
wciąż jest koszmarem,
i przysłali to.
Pomyślałem, że możesz chcieć
rzucić okiem.
Czy jest to związane z układem czujników?
Tak, mieliśmy
dość dziwne skoki.
To może być po prostu
zwykłe zakłócenia.
-Tak, ale to się ciągle dzieje.
-Mm-hmm.
Powinniśmy przygotować zespół badawczy
na wszelki wypadek.
Dobrze.
A co z Godzillą?
Wciąż śpi.
Jak duże, wściekłe dziecko.
Miejmy nadzieję
że tak pozostanie.
Wszyscy,
oczy na własnym papierze,
w porządku?
Upewnijmy się, że
zakreślimy odpowiedzi
naprawdę, naprawdę wyraźnie.
Jia!
Twoja córka jest inteligentna,
ale nie jest zaręczona.
Jej oceny są coraz gorsze,
nie wchodzi w interakcje
z żadnym z jej przyjaciół.
A te problemy
nie znikną, doktorze Andrews.
Ich sytuacja się pogarsza.
Ok, przepraszam.
Wciąż dostosowuje się
do naszego świata.
Rozumiem to,
ale mamy
wielu studentów
którzy są
przesiedleni kulturowo i
Jasne, ale jej kultura
nie została wyparta,
jest jej kulturą.
Jest ostatnim żyjącym członkiem
plemienia Iwi.
Po prostu próbujemy
do niej dotrzeć.
Wiem. Dołącz do klubu.
Daj spokój.
Od wieków,
plemię Iwi było
strażnikami Wyspy Czaszki,
dom przodków
wielkiego Konga.
Ale kiedy
zmieniające się wzorce burzowe
zniszczył wyspę,
Iwi zostali unicestwieni...
...z tylko jednym członkiem
z plemienia, które przetrwało.
Młoda dziewczyna...
...znaleziony i uratowany
pośród niszczycielskiej burzy.
Jej współmieszkańcy
zaginęli w przypływach.
Przeszedł do historii, tak jak
sami wielcy Kongowie.
Jasna cholera.
Iwi byli wyjątkowi...
w tym sensie, że
nie mieli języka mówionego.
Wielu uważa, że
że członkowie plemienia rozwinęli
umiejętność komunikowania się...
Rozgryziemy to.
Gdzie będziesz?
kiedy następny Tytan zaatakuje?
Jak będziesz chronić
rzeczy i ludzi
które są dla Ciebie najważniejsze?
Dzisiejszy podcast
jest dostarczany przez
przez Gargantua insurance,
jedyną firmę ubezpieczeniową
który zapewnia ochronę Titan
dla Twojego domu
i rzeczy osobiste.
Bo Godzilla może nie dbać
o twoje nadzieje i marzenia,
ale Gargantua tak.
Dobra, tytani prawdy!
Mamy dużo...
...do rozpakowania w dzisiejszym programie.
Nagrywanie w toku,
odejdź!
Tak. Chcę tylko
dać wszystkim znać
że nie ma...
Zabiję...
Niewiarygodne! Co?
Uh...
Cześć, Bernie.
Ilene Andrews,
poznaliśmy się w Hongkongu.
Oh. Oh.
Tak, tak, tak.
Hong Kong.
Tak, to było tak dawno temu.
Więc, nie, Boże, uh, tak.
To było kiedy
moje włosy były dłuższe.
Obciąłeś włosy.
Highlights też, to miłe.
Zastanawiałem się, czy mógłbym uzyskać
w czymś pomóc.
-Ja?
-Mm-hmm.
Jasne.
Jasne, że tak. Oczywiście, że tak.
Proszę, doktorze Andrews.
-Dobrze.
-Tak.
Prosto w dół
tamtym korytarzem.
Po lewej. Dobrze.
Usiądź.
W czym mogę pomóc?
Wiesz, mój dom jest twoim domem.
Ok, więc.
Sekwencja po prawej,
to jest sygnał
który zakłócał
z naszym sprzętem
w Hollow Earth.
-Dobrze.
-I...
A to są rysunki
autorstwa mojej córki, Jii.
A ty pomyślisz.
że jestem kompletnie szalony.
Nie, wzory są takie same
w środkowej części.
Tak. Dokładnie.
Dziękuję.
Nasi analitycy,
nie wiedzą
co z tym zrobić.
Rozmawiają w kółko,
mówią
"zakłócenia radiowe".
"zbieg okoliczności", ale ja...
Wiem, że myślisz nieszablonowo.
nieszablonowo.
Nie wiedziałem
do kogo innego się zwrócić.
I wysłali cię
tutaj, ponieważ...?
Nie, nikt mnie nie przysłał.
Przyjechałem tu sam...
No wiesz,
to właśnie jest ironiczne.
Wiadomo,
Monarch nie potwierdził
moja kluczowa rola
w pokonaniu Mechagodzilli,
co kosztowało mnie tysiące...
setki subskrybentów
na moim blogu.
Aha, i trolle...
trolle online,
kwestionują
każdą pojedynczą rzecz
którą publikuję.
Zwłaszcza ten jeden troll.
Ten troll o nazwie
ghidorastan64.
Słyszałeś kiedyś o nim?
-Nie, nie sądzę.
-Świetnie,
bo jest workiem na śmieci,
w porządku?
Jestem bardziej wykwalifikowany
niż połowa tych ludzi
że pracujesz
tam.
Wiedziałem, co Godzilla
zamierza zrobić
zanim ktokolwiek
w Monarch powiedział...
Dlatego tu jestem,
Bernie.
Jestem tutaj. Dobrze?
Pomożesz mi czy nie?
To zależy.
Jesteś nowym szefem
w Mess?
Co?
Monarcha
Stacja Hollow Earth.
MHES, the Mess.
Tak, nikt tak tego nie nazywa.
Prowadzę dział badań Kong
dział badań
ale technicznie
Dyrektor Hampton jest odpowiedzialny
-operacji ogólnych.
-Hmm.
Cóż, dyrektor Hampton
nie ma dziecka
który może rozmawiać z Kongiem.
Chcesz udać się
na Pustą Ziemię.
Tak się cieszę
że nie musiałem tego mówić.
Myślałem, że nigdy
zapytać
-ale naprawdę potrzebuję dowodu.
-Nie, nie pytam.
To znaczy, pomogłoby mi to
z moim bona fides
dla mojego bloga. I wiedziałem
że będziesz tą osobą
aby mi w tym pomóc.
Dobrze. Cóż, jeśli tak się stanie,
i to jest duże "jeśli",
wtedy Monarch by potrzebował,
no wiesz,
jakkolwiek to nazywacie.
Ostateczne cięcie czegokolwiek w...
Whoa. Przepraszam,
ostateczne cięcie? Nie, nie, nie.
Wiesz, to zniszczy
moją dziennikarską uczciwość.
Cholera.
Żaden prawdziwy, dobry
dokumentalista daje ostateczny szlif.
Mógłbym zrobić z ciebie producenta.
Dobra, dobra! Dobra! Ostateczne cięcie!
Ostateczne cięcie! Dobra!
Słuchaj, coś się dzieje
z moją córką,
i nie mam pojęcia
jak to naprawić.
Dowiesz się, co się dzieje,
i załatwię ci wszystko
co tylko zechcesz, dobrze?
To jest obietnica.
Cóż, wszystko to dużo,
ale to bardzo hojne,
ale ja...
-I musimy iść. Teraz.
-Co?
Godzilla znów jest w ruchu.
Dobra, posłuchaj mnie.
Jeśli Godzilla jest w ruchu,
wyczuwa nadchodzące zagrożenie.
Nie wiemy, co to jest.
I to cię nie martwi?
Oczywiście jesteśmy zaniepokojeni,
Senatorze.
Dlatego monitorujemy
sytuację.
Monitoruj fakt
że jeśli Godzilla...
Co to jest? Po prostu...
-I mówię ci,
-Mamy problem!
Senator...
że Kong nie
nie opuści Pustej Ziemi.
Dlatego Godzilla nie ma
nie ma powodu do odwetu.
-Co on tu robi?
-Nie mam pojęcia.
-Czy Godzilla o tym wie?
-Nie możemy powiedzieć.
To tylko kwestia czasu.
kwestia czasu.
A co się stanie, jeśli Godzilla
zacznie zmierzać w tym kierunku?
Wtedy wszyscy uciekamy jak diabli.
Wstawaj, idziemy!
Tak trzymać. Chodź. Idziemy.
Środki uspokajające na miejscu.
Dobra wiadomość jest taka
to tylko zainfekowany ząb.
Ale na szczęście trafiłeś
do najlepszego lekarza w mieście.
W porządku,
Sedacja Konga na 100%.
Parametry życiowe stabilne.
Traper, możesz dokonać wymiany
uszkodzony ząb
z wymianą.
Way-hey!
Przyłożenie, Traper.
Whoa. Fella.
Co jadłeś na śniadanie?
W porządku?
Tak, ten frajer jest gotowy
wyjść.
Whoa.
Dobra, zaczynamy!
Oto ona.
Traper.
Dzięki za dotarcie tutaj
tak szybko. Dobra robota.
Nie ma za co.
Nie każdego dnia
można się wspinać
wewnątrz 300-metrowej paszczy małpy,
prawda?
Tak. I jesteś pewien, że
będzie wystarczająco silny?
Ząb? Tak.
To ten sam
kompozyt polimerowy
używają w pojeździe
osłony termiczne.
Mógłby przełknąć
Wieża Eiffla
z tą rzeczą.
Cóż,
dobre zęby nie pomogą
jeśli Godzilla wyczuje
że tu jest.
Cóż. Nie można mieć Tytana
z bólem zęba,
możesz?
-Nie.
-Nie martw się.
Kilka godzin
może być nieco oszołomiony,
ale będzie mógł wrócić
z powrotem na dół.
Wiesz, kiedy pierwszy raz usłyszałem
że będziesz weterynarzem
Myślałem, że nie.
To jest zbyt nudne
dla Trapera.
Potem idziesz i stajesz się
najdziwniejszym weterynarzem na świecie.
Tak, to w zasadzie
ja i Doktor Dolittle.
Tyle że moje zwierzęta są większe.
Pomyślałem, że w końcu ktoś
sprawił, że dorósł.
Nie. Ktoś próbował tego
na studiach,
-ale... tak naprawdę nie zadziałało.
-Tak?
Tak,
co mi powiedziała?
"Traper,
nie jesteś poważną osobą".
Brzmi bardzo inteligentnie.
Tak. Zrobiła doktorat.
Właściwie to dwa.
Jak się miewa dzieciak?
No wiesz. Z trudem.
Próbuje znaleźć swoje miejsce
w świecie.
Tak, wiem jak to jest.
Nie martw się,
nic jej nie będzie.
Ma dobrą mamę.
Doktor Andrews. Twój gość
pytał o ciebie.
Proszę, nie odbierz tego
w zły sposób,
ale mogę tylko powiedzieć,
że twoja biblioteka badawcza
ma wiele rażących braków.
Musiałem wezwać
kilka poważnych przysług
z mojego czatu Discord.
Nie były...
Bernie, masz coś?
Tak, mam coś.
Naprawdę coś mam.
Jakikolwiek sygnał
odbieracie,
W porządku, widzieliśmy podobne
wzorce powtarzające się w czasie.
Każdy skok odpowiada
z konkretnym wydarzeniem na Tytanie.
Możesz to potrzymać?
Dziękuję bardzo.
Dobra, sprawdź to.
Widzisz to? Król Ghidorah, co?
Pierwsze spotkanie z Godzillą.
-Mhm-hmm.
-Tutaj,
odkrycie Wyspy Czaszki.
W porządku. Więc to, co
że te sygnały
-nie są tylko przypadkowymi wzorami.
-Tak, wygląda na to, że tak.
A Godzilla
odbiera to?
Mogę zrobić to lepiej.
Spójrz,
Przyjrzałem się
na punkty podobieństwa
w każdej formie fali
i porównałem je
-do tego wzoru i...
-Bernie, co ty mówisz?
To wezwanie pomocy!
To wezwanie pomocy.
SOS energii psychicznej.
Teraz, jeśli twoja córka
widzi te symbole,
wtedy coś na dole
woła o pomoc.
Zwykłe fale dźwiękowe,
nie mogą rozprzestrzeniać się tak daleko
bez rozpadu. To?
Jest to coś, z czym
nigdy nie spotkaliśmy.
-I jest coraz silniejszy.
-Masz jakąś teorię?
Tak,
telepatyczny język obcych.
To jakiś sygnał
sygnał alarmowy.
Sygnał? Z czego?
Albo od kogo.
Cóż, cokolwiek to jest,
to dlatego Godzilla
w ruchu?
Nie możemy powiedzieć tego na pewno.
Ale na to wygląda.
Cóż, musimy
szybko to rozgryźć.
Wilki są już
u naszych drzwi.
Rząd szukał
szukał wymówki
przejąć
operacje Hollow Earth.
A korporacje
liżą swoje kotlety.
Tak,
bo kto chce być bogaty
i pozbyć się
wszystkich potworów?
To byłoby straszne,
prawda?
Lepiej znajdźmy źródło
zanim dowie się o tym Waszyngton.
Dobrze.
Daję ci
pełny nadzór operacyjny.
Weź mały zespół.
Mikael, zrób to szybko
i nie pozwól nikomu umrzeć.
Będziemy w środku i na zewnątrz
przed zmrokiem.
Masz ochotę
na przejażdżkę?
Myślałem, że nigdy nie zapytasz.
Uwaga, wszystkie ręce.
Przygotować HEAV trzy
do wystrzelenia na pustą Ziemię
w T minus pięć minut.
Nie ma odpowiedzi
z placówki Hollow Earth.
Ich radia muszą być wyłączone.
A więc
to nasz pierwszy przystanek.
Zrozumiałem.
W porządku, pobudka,
wszyscy. Kong wstał.
Doktorze Andrews. Hej.
Daj spokój, mieliśmy umowę!
Bernie, to nie jest zwiedzanie.
To misja zwiadowcza.
Widzę więc, jak to jest.
Kiedy czegoś potrzebujesz,
to wszystko
"Jesteś taki mądry, Bernie,
jesteś taki zdolny, Bernie,
"Będę subskrybować
Twój blog o Tytanie, Bernie,"
a kiedy go dostarczę,
odrzucasz mnie na bok.
Dobra, słuchaj.
To może być niebezpieczne.
Daj spokój.
Niebezpieczeństwo nie jest mi obce.
Nie chciałem rymować
tym razem.
Słuchaj, wisisz mi. Dobrze?
Pomogłem to złamać.
To może być jak ostatnio,
kiedy uratowaliśmy świat.
Pamiętasz? Hmm?
-Mikael?
-Tak.
Przygotuj miejsce dla jeszcze jednej osoby.
Dziękuję, doktorze Andrews!
Nie pożałujesz.
Żartujesz, prawda?
Jestem plus jeden. Witam.
Systemy online.
Whoa. Oh. Whoa.
Jesteśmy online.
Udajemy się na Pustą Ziemię.
Wybieram się do Hollow Earth.
O mój Boże. Co ja robię?
Więc, czy jest np,
odprawa podczas lotu
o których powinienem wiedzieć?
Wiesz...
-Tak, jest.
-On jest bardzo...
Nie ma spadochronów,
żadnych urządzeń wypornościowych,
dotykać tych rzeczy,
stracisz rękę,
i jeśli umrzesz,
upewnić się
jest poza moim pojazdem.
Dobra odprawa. Świetna odprawa.
Nie bierz Mikaela
zbyt osobiście.
Agresja jest
jego językiem miłości.
W porządku, Mikael.
Zróbmy to.
HEAV jeden,
jesteś gotowy do startu.
Zróbmy to.
Po prostu staraj się
nie połknąć języka.
Co?
Spróbować nie połknąć mojego języka?
Nie wiem dokładnie
co to oznacza.
Podstawa do HEAV,
jesteś gotowy do wejścia.
Na twój rachunek,
-Doktor Andrews.
-Trzy.
-Dobra, idziemy.
-Dwa.
Nie jestem gotowy.
-I jeden.
-O mój Boże!
Zamieniam się w wodę.
Aktywne systemy lotu.
Systemy ustabilizowały się.
Wszystkie systemy sprawne,
-Doktor.
-Jak się wszyscy mają?
Wszystko w porządku?
-Nigdy lepiej.
-Tak?
Bernie, w porządku?
-Niezły. Oh, wow.
-Wow.
Wygląda na to, że
Kong wraca do domu.
-Jak daleko do placówki?
-Sto kilometrów.
Nadal
nie odpowiadają na komunikaty.
Alarm zbliżeniowy.
Predators,
dziewiąta.
Gdzie? Co?
To są wertacyny, Mikael.
Nazywa się je vertacines.
Czy stanowią problem?
Nie.
Są całkowicie nieszkodliwe.
Chyba, że ich wkurzysz,
i wtedy się spakują
o wartości błyskawicy
bioelektryczności.
Drapieżniki wiedzą
trzymać się z daleka.
Co czyni z nich
idealną przyzwoitką
jeśli masz
fajny kamuflaż biomimikry.
Co robimy.
-Porozmawiaj ze mną.
-Nie jest dobrze.
Godzilla właśnie wylądowała
we Francji.
Zespół naziemny
jest pięć kilometrów stąd.
Mamy zdjęcie.
O mój Boże.
To obiekt nuklearny.
Poziomy promieniowania atmosferycznego
spadają.
On to pochłania.
Okej, pobiera opłatę
za coś.
Godzilla skonsumowana
ogromna ilość promieniowania.
Wyraźnie przygotowuje się
na coś...
Poza zasięgiem.
Cholera.
Zbliżamy się do
na Outpost One.
O Boże.
No cóż. To nie
nie wygląda teraz dobrze, prawda?
Widzisz to, doktorku?
Tak. Tak, widzę to.
Cóż, nie ma
nie ma sygnatur cieplnych.
To tyle, jeśli chodzi o ocalałych.
Boże, miej trochę szacunku.
Ci ludzie mieli rodziny.
Co mogło to spowodować?
Nie rozumiem,
mamy tę placówkę
od lat bez żadnych incydentów.
Dlaczego więc atakować teraz?
Co się zmieniło?
Hej, doktorku.
Tu jest kamera.
Myślisz, że możesz wyciągnąć
jakiś materiał z tego?
O cholera.
Myślisz, że Kong to zrobił?
Nie, to nie Kong.
To coś innego.
Tak.
Zejdźmy na ziemię
zanim coś innego
powróci.
Siodło w górę.
Do dzieła.
Czy masz
Coś z tego masz?
Tak, po prostu...
O mój Boże.
Co?
Tutaj. Zobacz.
Wygląda jak małpa.
Ale to niemożliwe.
Co to do cholery jest?
Nie mam pojęcia.
-Whoa! Nie!
-Whoa.
Mikael! Mikael!
Pracuję nad tym!
No co ty...
Boże!
Dobra, dobra, dobra!
Co to do cholery było, Mikael?
Uspokój się. Uspokój się.
To musiał być sygnał.
Ten sam elektryczny
zakłócenia miały miejsce
w placówce.
Daj spokój. Daj spokój.
Mówi, że nadchodzi
z tego punktu.
Przyjrzyjmy się temu.
Podejdę tak blisko, jak to tylko możliwe.
Pusta Ziemia.
Świat nietknięty przez ludzkość.
Czy to
jak czuł się Neil Armstrong
kiedy stanął na obcej ziemi?
To dla mnie jeden mały krok,
i jeden wielki skok dla...
Z kim rozmawiasz?
Żartujesz sobie ze mnie?
Prosto w obiektyw?
To film dokumentalny.
Chcesz być naturalny.
Po prostu chodź, jeśli po prostu chodzisz.
-W porządku, po prostu trzymaj...
-Tak, po prostu... Dobrze. Weź dwa.
Pusta Ziemia. Świat...
W porządku, chłopaki.
Ten grzbiet, który wskazałeś
jest około dwóch mil
na wprost.
Zjadają mnie żywcem
tutaj.
No proszę.
Ja też muszę być smaczny.
Zabić go.
Tylko samice komarów
piją krew.
Dzięki temu mogą wyhodować swoje jaja.
Ona potrzebuje tego bardziej niż ja.
Czekaj.
-Co?
-Co się dzieje?
Nie w ten sposób.
Co? Dlaczego?
Tak, musimy zrobić objazd.
Coś tu jest.
Gdzie, tutaj? Jak tutaj, tutaj?
Hej.
Nie. Niczego nie odbieram.
niczego.
Nie.
nie pachnie dobrze,
i nie chodzi tylko o ciebie, Mikael.
Czujesz to?
To jak gnijące ciało.
To prawdopodobnie
to tylko zwłoki pod wiatr.
-Idziemy dalej.
-Mikael, zaczekaj.
Słuchaj, kolego. Mam zamiar zaufać
mój najnowocześniejszy system termiczny
nad twoim
Ace Ventura
hippie-dippie szósty zmysł
przez cały dzień. Rozumiesz?
Nie ma potrzeby nazywać
ludzi. Po prostu...
Hej. A co do ciebie,
freak show,
jeśli go nie zamkniesz,
wezmę tę kamerę,
Wepchnę ci to
prosto w dupę.
Ja tu dowodzę, ruszamy.
Dlaczego po prostu nie posłuchamy
kogoś spokojniejszego?
Powiedziałem, że ja tu dowodzę.
Ja tu rządzę!
Whoa!
Biegnij!
To było drzewo.
To było drzewo!
Czekaj, czekaj, czekaj.
Wszystko powinno być w porządku.
Te rzeczy
nie sięgają tak daleko.
Został po prostu zjedzony przez drzewo.
Co robisz, doktorku?
Próbuję wywołać
Base do ekstrakcji.
Po prostu w jednej chwili
on tam był, prawda?
Był tuż przed moją twarzą.
A potem drzewo!
-Znikąd!
-Wiem, stary.
Wiem. To ciężkie.
Ale taki jest
świat natury.
"Czerwony w zębach i pazurach".
Tennyson.
Właśnie obserwowałeś mężczyznę
zostać pożartym
przez topiary koszmaru,
i chcesz zacytować
Tennysona? Tutaj?
Tak. Tak, stary.
Wiedział o tym wszystko.
"Niech miłość obejmie smutek", człowieku.
Chodź tutaj.
Mm.
Wiesz, ludzie,
myślimy, że wzięliśmy
z łańcucha pokarmowego,
ale może, może Tytani
są tutaj, aby nam przypomnieć.
Myślę, że
jest coś
poważnie z tobą nie tak.
-Dobrze.
-Mm-kay.
-Mm.
To nie działa.
Lepiej ruszajmy dalej.
Będziemy opłakiwać później.
Jia. Chodź.
-Daj spokój, kolego.
-Ale...
Został zjedzony przez drzewo.
Nie...
Nie chcę umrzeć w ten sposób.
Nie przez drzewo.
Wieża,
nie możemy się
bliżej niż to.
Godzilla płonie
promieniowaniem.
Do czegokolwiek zmierza
naprawdę go wkurzyło.
To jest Baza
wołając Piętnaście Alfa, odbiór.
Piętnaście odpowiedzi Alpha.
Obecna trajektoria Godzilli
pokazuje
zmierzający
w kierunku Oceanu Arktycznego.
Jacy Tytani są w okolicy?
Wygląda na to.
poluje na Tiamat.
Tajny plik trzy dwa cztery.
Titanus Tiamat.
Tytan dziewiętnasty.
Niezwykle agresywny,
terytorialny.
Broń jej ciała
z ostrych jak brzytwa łusek...
Arktyczne legowisko Tiamat
znajduje się na bezpośredniej drodze
naładowanych elektromagnetycznie
wiatry słoneczne,
co czyni go największym
zapas energii na Ziemi.
Jeśli Godzilla pokona Tiamat,
doładuje się.
To ruiny.
Ludzka cywilizacja?
Tutaj?
Hej.
Tak.
Oznaczenia są starsze
niż te
na Wyspie Czaszki.
Wieki starszy.
Ale architektura jest
spójna z Iwi.
Whoa.
To jest niezwykłe.
To dziwne.
Na tych nie ma mchu.
Witam.
Mothra.
Królowa potworów.
W Hollow Earth.
Jej rodowód musi sięgać
dalej niż myśleliśmy.
Tak.
Nie, nie, nie.
Co to jest? Whoa!
Hej!
Hola, hola, hola!
To coś w rodzaju
system nawadniania.
Tylko to poprzedza wszystko
Mezopotamczycy,
Lemurianie...
To znaczy, ci faceci
byli pierwsi!
-Jia.
-To po prostu trwa.
-Czekaj, czekaj, czekaj.
-Oh. Przepraszam.
Oh, whoa.
Co do...?
To jest dopiero wycieczka.
Wspaniali Mulder i Scully,
spójrz na to.
Co mogło to spowodować?
Starożytni obcy astronauci.
Tak.
Spójrz na to tutaj.
Woda
płynie pod spodem.
I to jest organiczne.
Tak.
Jakiś rodzaj bioelektrycznego huba.
To jak kamuflaż.
Wow.
Czy powinna to robić?
Nie powinna tego robić,
prawda? Powinna...?
To musi być
źródło sygnału.
Musimy to
to sprawdzić.
Tak.
Dobra. Idź, idź, idź. Idź.
Piętnaście Alfa melduje się
do bazy.
Wkraczamy do domeny
domenę Tiamat,
ale coś jest nie tak.
Energia Tiamat
zniekształca nasz radar.
Nie mamy obrazu
Godzilli.
Zabierz nas do przodu,
cichy bieg...
-Tak, sir.
-...pięć węzłów.
-Mayday!
-Wyciągnij to!
Wyciągnij to!
Potrzebuję raportu o statusie!
Zgadza się.
Udał się do legowiska Tiamat.
Czekaj, czekaj, czekaj.
Czekaj, co ona powiedziała?
Mówi, że nie jesteśmy sami.
Widzisz? Wiedziałem.
Wiedziałem, że coś czuję.
No dalej.
Idź.
O mój Boże.
O mój Boże. O mój Boże.
Odchodzi.
Odchodzi. W porządku.
O mój Boże.
Co?
To cała cywilizacja
cywilizacja Iwi,
chronione w Hollow Earth.
Te struktury,
wyglądają jakby były
wyrzeźbiony z
ogromnego kryształu kwarcu.
To musi być
ich źródło energii.
Czuję energię,
ale trzymajmy się
razem, dobrze?
O mój Boże.
To nieudokumentowany wir.
Wygląda jak kilka z nich,
faktycznie.
Drogi na powierzchnię.
Mogą one prowadzić
po całej Ziemi.
Oh, wow.
To niesamowite.
Powinieneś nawiązać
kontakt wzrokowy z nimi.
Jest to uważane za uprzejme.
Tak, to nie
działa dla mnie.
Oh.
Jak się komunikują?
Telepatycznie.
Dobrze. Nie, ja, nie,
nie, nie. Nie możesz jej zabrać.
Myślę, że zabiera ją
do...
Pozwól mi przyjść!
Hej! Hej! Hej!
Chwileczkę,
nie stawiamy oporu.
Czekaj, czekaj, czekaj.
Nie wiem, dokąd
Ona ją zabiera! Hej!
Dobrze.
-Dobra, daj spokój. Okay.
-Chodźmy, chodźmy.
Whoa. Oh.
Mogę?
Dziękuję.
Oczywiście.
Co ona mówi, doktorze?
Latarnia, za którą podążaliśmy
to...
To Iwi wołają o pomoc.
Oh. Whoa.
Więc, czekaj. Wysłali
ten SOS i co dalej?
Godzilla to słyszy?
Tak. Obudzili go.
SOS do czego?
Oni już żyją
w koszmarze
potwornym piekle.
Co mogłoby ich
ich przestraszyć?
Ona może zrozumieć
wszystko, co mówisz.
-Rozumie mnie?
-Dobrze.
I koszmar
piekielny krajobraz potworów
jest wspaniałym miejscem
do założenia rodziny.
Oh, wow.
Cały ten pokój
jest pokryty pismem Iwi.
Tak jest napisane na początku,
Pusta Ziemia żyła w harmonii
ze światem na powierzchni.
Tytani byli
strażnikami natury
a Wielkie Małpy stały się
obrońcami ludzkości.
Ale wielkie zło
zagroziło pokojowi.
Potężna i bezwzględna małpa
zdesperowany, by podbić
świat powierzchni,
poprowadził swoje plemię na wojnę
przeciwko temu, którego nazywają...
Potwór, który zjadł gwiazdę.
Godzilla.
To nie wszystko.
Wojna z małpami
prawie zniszczyła Godzillę.
Ale po wielkiej bitwie,
uwięził małpy
w ognistym królestwie
Pustej Ziemi.
Ich fałszywy król
pozostaje obsesją
z dotarciem na powierzchnię.
Iwi nazywają go
Królem Skar.
Uwięziony wewnątrz
ich podziemnego królestwa,
Król Skar okiełznał
straszliwą moc.
Starożytny tytan, Shimo.
Kontroluje ją
bólem.
Jej moc pokryła Ziemię
podczas ostatniej epoki lodowcowej.
Sprowadziliśmy tu Konga.
Szukał
innych takich jak on,
wchodząc głębiej
w Pustą Ziemię
i coraz bliżej
do ich więzienia.
Iwi musieli wiedzieć
że to tylko kwestia czasu,
i dlatego zostali
wzywa pomocy i dlatego
dlatego Godzilla się zmienia.
Przygotowuje się
do trzeciej wojny światowej.
Dobra, ale ledwo przeżył
ostatnim razem.
Co Godzilla
zrobi sam?
Nie będzie sam.
Iwi wierzą
że na końcu świata,
jeden z nich
powróci...
i obudzić Mothrę,
obrońcę Iwi...
i starożytny sojusznik Godzilli.
Wierzą, że
że ich zbawicielem będzie
Iwi z Wyspy Czaszki.
Wydaje się, że to dużo
na jednego dzieciaka.
To jest
Monarch Air Team do bazy,
śledzenie
Lokalizacja Godzilli.
Zamknęliśmy szlaki żeglugowe
w promieniu 300 mil.
Odczyty plazmy wskazują, że
pochłania wszystko, co się tam znajduje.
Wiesz, zawarłem
umowę z samym sobą
kiedy zostałam matką.
Powiedziałem sobie: "Nie obchodzi mnie
co musisz poświęcić...
z czego trzeba zrezygnować,
zrobisz dobrze
dla tej małej dziewczynki".
Po prostu nigdy tak nie myślałem
rzeczą, z której bym zrezygnował
byłaby ona.
Słuchaj, nie wiesz tego.
Naprawdę?
Traper, zanim tu przybyliśmy
powiedziała, że
że nigdzie nie pasuje.
Jeśli to jest życie
którego pragnie,
to muszę ją oddać.
Czy mam
zabawny zwrot
czy może wszystko jest
lżejsze tutaj?
Czekaj, czekaj, czekaj.
Co oni robią?
To musi ważyć tonę.
Tak. Tak, rozumiem,
Nie wiem
jak oni mogą to robić...
ale w jakiś sposób są w stanie
przesuwać pozycje piramid,
który zakłóca
przyciąganie grawitacyjne
tutaj,
i tak właśnie
zarządzają swoim miastem.
Cała cywilizacja
zbudowany z manipulacji
grawitacji.
Boże, chciałbym
transmitował to na żywo!
Co zamierzasz zrobić
z tym, Bern?
Słuchaj, wiem
co sobie myślisz,
ale ty nie rozumiesz.
Dobrze?
Przeżyć
przez to, przez co przeszedłem,
widziałem to, co widziałem
i absolutnie
nikt ci nie uwierzy.
To miejsce...
To miejsce jest wyjątkowe.
To magia.
Jak myślisz, jak długo
tak pozostanie
jeśli zaczniesz to publikować
o, hmm?
Spójrzmy na jakiekolwiek odizolowane
plemię lub społeczność,
ile z nich
przetrwać kontakt ze
światem zewnętrznym, hmm?
Wiesz, że uważam
że jesteś genialny, prawda?
Już raz uratowałeś
świat raz.
Nie mogę ci tego odebrać.
Mógłbyś to wszystko powtórzyć?
Ostatnia część,
więc mam to na nagraniu.
Co?
Musimy się dowiedzieć
co to było, prawda?
O mój Boże.
Czy to mini-Kong?
Jak znaleźli to miejsce?
Musiał wyczuć Jia.
To ramię wygląda źle.
Tak. To gorzej niż źle.
To odmrożenie.
Lepiej się temu przyjrzę.
Ostrzeżenie, wykrywanie
zmienioną sygnaturę energetyczną.
O mój Boże.
Zmienił się.
Wiem, wiem.
Nikt nie lubi dentystów.
Rzućmy okiem
na to ramię, wielkoludzie.
Traper, wygląda na naprawdę rannego.
Tak, nie jest dobrze.
Widzę uszkodzenia nerwów...
znaczna utrata tkanki.
Więc, co mówimy?
Nie przetrwa tu dnia
z jedną ręką.
Tak, komunikacja
z powierzchnią wciąż nie działa.
Jeśli uda mi się wrócić
do placówki,
Myślę, że może być
jakieś zapasy
które możemy wykorzystać.
Nie sądzę, by masowa obsada
nie rozwiąże problemu.
Nie mówiłem o
gips z Paryża.
Myślę
bardziej wzdłuż linii, uh...
Project Powerhouse.
Chyba nie mówisz poważnie?
Jestem śmiertelnie poważny.
Ten prototyp
był prawie ukończony
kiedy wycofali finansowanie.
W porządku, co ty tu
wciąż tu robisz?
Ja też cię kocham, doktorku.
Project Powerhouse, co to jest...
co to dokładnie jest?
Po Mechagodzilli,
zdaliśmy sobie sprawę, że istnieją
pewne zagrożenia, które
nawet Kong nie mógł się z tym zmierzyć.
Zaczęliśmy więc pracować nad
drobnymi ulepszeniami.
Oh.
Czekaj, jakiego rodzaju
rozszerzenia?
Stając się jednym z
najsilniejszych tytanów
jeszcze silniejszy
nie poszło zbyt dobrze.
Zostaliśmy więc zamknięci.
Na szczęście dla nas, prototyp
został już przetransportowany
do Hollow Earth w celu przeprowadzenia testów.
Jest przechowywany w zbrojowni
w Outpost One.
Autopilot włączony.
Woo-hoo!
Co o tym sądzisz?
To piekielna
to powiększenie, Trapper.
Tylko najlepsze dla pana Konga.
W porządku, gotowe.
Te zastrzyki powinny wyleczyć
odmrożenia.
W porządku, oto i on.
On się rusza.
Masz to.
Jest trochę szorstki
i gotowe, ale powinno wytrzymać.
Jest dobrze.
Wygląda dobrze, Trapper.
Cholernie dobrze.
-Zaczynamy.
-Tak.
Albo mu się spodoba
albo oderwie ją
zębami.
Myślę, że
on to kocha! Tak?
Skar King.
Hej, hej!
Co mu powiedziałeś?
Oh.
Gdzie on idzie?
Godzilla nie zejdzie tutaj
chyba że Kong go przyprowadzi.
Ok, ostatnim razem
ta dwójka się spotkała
to był prawie koniec Konga.
Podejmuje on ogromne ryzyko.
Jeśli Kong zaatakuje jego terytorium,
może rozpocząć wojnę.
Tak, to
misja samobójcza.
Ale jeśli Kong narysuje Godzillę
tutaj...
mogą stanąć
w Hollow Earth
i wtedy jest
szansa, że
Godzilla może powstrzymać
Skar King i Shimo
przed dotarciem na powierzchnię.
Jesteśmy absolutnie pewni
że może to zrobić,
prawda?
To dlatego Jia został tu wezwany.
Tylko Iwi z Wyspy Czaszki
może obudzić Mothrę.
A Mothra jest kluczem
do Godzilli
chroniąc to miejsce,
i jego ścieżki
na powierzchnię.
Nic jej nie będzie.
-Tak.
-Nic jej nie będzie.
Hej, ona ewakuuje
mieszkańców wioski.
Grawitacja! Grawitacja!
Piramidy i grawitacja.
Tak, mam to! Mam to teraz!
-Powiedz mi po drodze.
-Dalej, dalej!
Podczas gdy my rzucamy
przypadkowym gównem w ścianę,
pozwolenie na przejęcie HEAV?
Zebrać posiłki.
Na powierzchnię?
Nie, nie ma na to czasu.
Nie, ten pomysł jest
o wiele dziwniejszy.
W porządku,
jesteśmy pod piramidami.
Co teraz?
Grawitacja.
Technologia Iwi.
Z reakcją chemiczną,
ten płynny metal staje się
mechanizmem inżynieryjnym
wymuszając dwie
piramidy elektromagnetyczne
razem, powodując
antygrawitacyjną falę uderzeniową.
Ale tylko przez kilka minut.
A może krócej.
Co powinno utrzymać te
rzeczy z portali.
Następnie,
wszystko, co jest w górze
upadnie.
Są tutaj.
Nie uda nam się.
Nie mamy wystarczająco dużo czasu.
Potrzebujemy czegoś
by ich spowolnić.
Tak, ale co innego możemy zrobić?
To sezon godowy vertacine.
Nie ma mowy.
Twój powóz czeka.
Pocałuję cię
w usta!
No dalej. Dalej, dalej.
Zapnij pasy,
piękni ludzie.
W górę i w drogę. Tak!
Nie! Silnik zgasł.
Fala grawitacyjna
musiał usunąć
bateria zasilająca.
Tak! Tak!
Ona chroni portale.
O Boże!
Oh.
Zobacz.
Jia, jesteś bezpieczna! Chodź tutaj.
Słuchaj, ja...
"O czym ja mówię..."
I...
-Wszystko w porządku? Tak?
-Mm-hmm.
-Mhm-hmm.
-Tak.
Dziękuję, dziękuję.
Tak, ratowanie świata
to coś w naszym stylu.